Dies ist ein Testpad damit Text zu lesen ist schreib ich was. Die folgenden Worte dienen dem Zweck des Tests. Sie haben keine Bedeutung und sind zufällige Gedanken.

Gewinner

Weil ich ein Verlierer bin 
bist du ein Gewinner.
Denn wenn ich nicht verloren hätte
hättest du nicht gewonnen.

Also hab ich Verlierer
dich zum Gewinner gemacht.
Du solltest mir danken
anstatt mich zu verspotten.

ps.:
NEIN, meine Fähigkeiten die besser sind
als deine machen mich zum Gewinner.
:) =) :) =) :)

Das Bessere ist der Feind des Guten

und hier das Endergebnis meiner Recherchen:
Gewinner und Verlierer sind ein Konstrukt egoistischen Denkens.
Die "Wahrheit" ist das es nur Verlierer also Opfer gibt. Selbst derjenenige der gewinnt verliert. Der Verlierer ist fortan das Opfer und damit verloren, dem System entzogen, ein Systemverlust.
In "Wahrheit" hätten beide gewonnen durch Kooperation statt Kampf. 

Ein theoretischer Versuchsaufbau:
Zwei Menschen werden getrennt voneinander mit folgender Aussage vorbereitet:
Ich gebe dir 10 Euro oder deinem Kontrahenten 20 Euro. Wofür entscheidest du dich?

Ergebnis nachdem 100 Testpersonen befragt wurden:
5% aller Testpersonen entschieden sich für die 20 Euro-Variante.

Das Ergebnis zeigt das Aufgrund der menschlichen egoistischen Natur das System zur Ineffizienz geleitet wird. Da der Egoismus nicht anerlernt wird sondern menschliche Natur ist wird Ineffizienz immer existieren. Das werden auch die Kommunisten mit ihrer Gehirnwäsche nicht ändern.



Gedanken zum Eigentum

Existiert Eigentum? Nun, dieses ist eine sehr tiefgreifende Frage. Weiter gefragt: Ist unser eigener Körper unser Eigentum? Gehört unser Herz, Nieren, Gehirn, Lunge und Magen als auch die anderen Organe uns selbst? Ich könnte auch Fragen: Gehören die 50000 Flöhe die ich in meinem Sack hab mir? Um diese Frage richtig zu beantworten braucht es viel Überlegung. Vorweg meine persönliche Meinung: Eigentum ist eine Illusion. 
Alles aber auch alles was wir sehen sind "Besitztümer"! Die Häuser aus denen unsere Städte bestehen. Die Tiere auf den Weiden. Das Land auf dem wir leben. Die Luft die wir atmen. Alles ist nur Besitz. Warum? Weil wir Menschen zum Eigentum nicht fähig sind. Wir haben nur begrenzte Zeit in der wir Fleisch besitzen und dadurch existieren. Es ist unsere Lebenszeit die nicht unbegrenzt uns zur Verfügung steht. Vielleicht ist das das einzige Eigentum das wir haben. Die Zeit die unser Leben dauert. Welches natürlch nicht vorhersagbar ist. Kann Zeit Eigentum sein? *g* lol
Unser Fleisch besteht aus Millionen kleinster Lebewesen (Zellen) die aufgrund des körperlichen Systems gezwungen sind für uns zu arbeiten. Das ist der Grund warum wir existieren. Weil wir aus Zellen bestehen die wie Sklaven für uns arbeiten.
Wir sind nie das Fleisch was wir vorher waren weil unser Fleisch sich ständig verändert durch Absterben von Zellen und neue Zellen die aus Teilung hervorgehen. Das was wir im Moment unser "Eigentum" nennen existiert in ein paar Monaten nicht mehr. Weil es ersetzt wurde durch Zellen der nächsten Generation. Alle Zellen des Körpers ausser der Gehirnzellen sind einem Prozess ständiger Teilung und Absterbens unterworfen. 
Ist das Haus meiner Mutter ihr Eigentum? Juristisch gesehen ja, weil es keine Hyphotheken hat und der volle Kaufpreis gezahlt wurde. In Wahrheit nein, weil sie es nur im Zeitraum ihres Lebens besitzen kann. Danach kann sie es nicht mehr besitzen weil sie dann tot sein wird.
Eigentum ist meiner Meinung nach nur ein zeitlich begrenzter Besitz. Es gibt in Wahrheit nur Besitz und zeitlich begrenzten Besitz. :)


Warum ist alles nichts?
Weil wir Menschen im wesentlichen nicht materiell sind. Natürlich brauchen wir unser Fleisch um zu existieren doch unser Fleisch verändert sich. Unsere Seele verändern sich. 
Alles ist nichts weil unser Fleisch nicht denken kann. Was denkt sind unsere Seelen im Fleisch. Das Fleisch ist das Gefäß in dem unsere Seele residiert bzw. gefangen ist und nur solange existiert wie das Fleisch existiert.
Alles ist nichts weil unsere Seele nur immaterielles konsumieren kann. Materielles kann nur unser Fleisch konsumieren. Doch das immaterielle also unsere Sinneswahrnehmung ist nicht "wahr". Warum? Weil wir nicht erkennen können was unsere Sinne uns mitteilen. Die Information die unsere Sinne produzieren sind nicht auf "Wahrheitsgehalt" überprüfbar. Geruch, Schall, Licht, Form und Geschmack. Es ist eine Interpretation der Realität welche völlig anders sein kann als unsere Sinne sie unseren Seelen vermitteln. Wir können das nicht hinterfragen weil wir Sklaven unserer Sinne sind. Wir können es akzeptieren oder verweigern. 
Insbesondere bei Gebrauch von Drogen wird das offensichtlich da unter dem Einfluss von Drogen unsere Seele zusätzliche Information generiert. Es scheint so als wären es Informationen von unseren Sinnen, was ich aus meiner eigenen Erfahrung heraus, für einen Trugschluss halte. 
Wo kommt diese Information her? Keine Ahnung. Ich vermute das unsere Seele selbst bestehende Informationen verarbeitet und  daraus neue Information konstruiert.



Wie kommen wir da nun raus? =>

Warum existieren wir? 
Wer kann beweisen, dass wir existieren? Der Beweiss unserer Existenz ist nicht trivial zu führen. Wer unserer Existenz auf die Sinneswahrnehmung fundiert kann schnell fehl schliessen. 
Wir existieren als Konsequenz der Naturgesetze. 
Diese Aussage setzt voraus das die Wahrnehmung unserer Sinne "wahr" ist welches nicht verifizierbar ist.
Rene Descartes behauptet, dass das pure Denken als Beweiss der Existenz gilt. Zu denken das man existiert reicht ihm als Existenzbeweiss.
Ein möglicher Weg der uns Erkenntnisgewinn liefern kann um unser Existenzproblem zu lösen ist die Logik und Mathematik.
Wie kann mir nun Logik und Mathematik helfen meine Wahrnehmung zu erklären?
Weil alles was sich ausserhalb der naturwissenschaftlichen Gesetzmässigkeiten befindet nicht existieren kann. 
Was mein ich damit?
Kein Mensch kann mit einer Geschwindigkeit von 100 km/h gehen zum Beispiel oder Licht kann nicht schwarz sein etc. Logik hilft uns schnell solche Wahnvorstellung zu erkennen.

Notfallprogramm
Bei heftigen Wahnvorstellungen helfen folgende Gedanken:
Zunächst einmal Ruhe bewahren. In der Regel fallen Wahnvorstellungen dadurch auf, dass sie nicht nach naturwissenschaftlichen Gesetzmässigkeiten agieren. Ein Zombie das auf der Decke kriecht kann mich nicht verletzen, also cool bleiben. *g* Wenn Panikattacken so stark werden das du denkst dein Bewustsein zereists gleich einfach cool bleiben. Der schlimmst anzunehmende Fall der eintreten kann ist der Tod. Der Tod ist nicht schlimm. :)

Der Tod
Er ist hübsch, verführerisch, befreiend, absolut, grausam, schmerzvoll, endgültig, unvermeidlich.
Haha, du naiver Mensch. Du glaubst an ein Leben nach dem Tod. Das ist religiöse Gehirnwäsche. Mit den folgenden Wörtern werde ich auf Englisch beschreiben wie ich mir vorstelle zu sterben bei einer Hinrichtung durch eine Guillotine:
Now it is time to prepare for death. What will happen after losing  your head. The blade will cut through your neck. Your head will fall  away from your body. The veins will lie open. Your blood pressure will  instantly change to atmospheric pressure.  This will cause a stop for  your consciousness to operate. The pain you will feel will be like the  worst pain ever in your life. The pain will last for approximately 500  ms. [0.5 second]. Because without consciousness you wont feel pain.  After that your body and your head will bleed out. After 2 minutes your  brain will be dead cause it wont get enough oxygen cause your lunges are  in your body and your head isn't part of it any more.
And what  now? In the moment you lose your consciousness everything will stop to  exist for you. The whole world, everyone on it, everyone who ever was,  everyone who ever will be. Every couple in love, every mad scientist,  every dictator, every superstar, every supreme leader, every artist,  every fucking human, the whole fucking planet, the damn universe, all  the stars will stop to shine, everyone you love will stop to exist for  YOU. For the reality of all the other humans YOU will stop to exist  cause your meat will decay and everything you was will be forgotten in  time. Even the tombstone your name will be written on will decay.
The  sad thing is that we don't have a way to realise death. In order to  experience death we need a consciousness. Without brain we don't have  consciousness. As a result we wont be aware of being dead.

Ja, genau, *g*, 
Was ist Nichts?
Nichts ist das Fehlen einer Existenz.
Mathematik, der Traum der Autisten. Die perfekte Welt, alles wohlgeordnet in der keine Frage ohne Antwort existiert. *g* Love. Die Mathematik kennt zwei Grössen die in der Realität nicht existieren, 0 und ∞. Warum existiert 0 (Null) nicht in der Realität? Weil es das nicht gibt. Selbst das absolute Vakuum also der Raum zwischen der Milchstrasse und der Andromeda Galaxie, das ist ungefähr 1 mio Lichtjahre weit weg, hat immer noch Atome pro km³ (Qubikkilometer), abgesehen vom Raum und Zeit selbst was ja auch "etwas" ist. Wo waren wir gleich? Ach ja, Nichts. Was ist Nichts? Vielleicht ist die Frage nicht beantwortbar, weil sie implizit von etwas nicht möglichem aus geht: Dass das Nichts ist, somit sei -- sein kann jedoch nur was existiert, jenes das nicht existiert, das kann auch nicht sein. Obgleich, da bin ich mir jetzt nicht sicher, Sprache ist ja auch etwas anderes, und es geht ja in der Frage nun viel mehr um die Eigenschaften, und Abgrenzungsmermale des Nichts. Diese beiden Fragen kann man -- so glaube ich -- aber  beantworten, das Nichts grenzt sich dadurch von allem anderen ab, dass es keinem ähnelt. Und seine Eigenschaft, darauf weiss ich nun nicht was ich zu erwidern hätte, denn eine Eigenschaft bedingt doch, dass etwas da sei, dem man eine Beschaffenheit anzeigen könnte, oder das es eben mit anderem vergleichbar sei, wenn nicht äusserlich, so doch wenigstens in seinem Wesen. Die essentielle Frage ist hier vielleicht, in präziserer Ausführung: Was sind die Eigenschaften des Nichts? Vielleicht ist das Nichts völlig frei von Eigenschaften, und nimmt so eine Sonderrolle ein, da sonst alles mindestens eine Eigenschaft aufweist. Aber die Frage nach den Eigenschaften des Nichts muss dadurch verneint werden, und so bin ich wieder am Ausgangspunkt, dass ich nicht weiss ob man die Frage danach was das Nichts sei beantworten kann.

Was ist Cyberpunk?
Bezug "Genre: Cyberpunk Tannhäuser Tor":

Verloren in der Zeit 
wie Tränen im Regen

Der Protagonist der diese Worte sprach sah sich konfrontiert mit der Frage zu existieren.
Es ist hierbei zu bemerken, dass er nur 4 Jahre lebt. Warum?  Weil Replikanten nur 4 Jahre leben. Was hat das nun mit Cyberpunk zu tun? In einem System, dass sicherstellen möchte das Leben zu bewahren wird dieses selbst missbraucht um Kreaturen zu erschaffen, Replikanten, die als Sklaven dienen müssen. Was ist nun Cyberpunk in dem Kontext? Die Gier die sich subsummiert im entfesselten Individuum gipfelt im Kollaps welches systembedingt einen dystopischen Widersacher entfesselt: Ja, genau den Cyberpunk.
So sieht ein typischer Replikant aus. (Vergnügungsmodel T)
http://2.bp.blogspot.com/-yqSgxlUykzI/Tcc-Q7KgU4I/AAAAAAAANAA/6uRneahfnHY/s1600/rfa179b.jpg
Weitere Typmodelle u.a. sind Waffenwartungseinheit E, Reaktorwartungseinheit K, Infiltrationseinheit A, Infantrieeinheit D, Sondermüllentsorgunseinheit Y 
Die Sterbequote war in diesen Berufen so hoch, dass die Führung entschieden hat sie durch Replikanten zu ersetzen.

\int \text{sqrt}\left[1-x^2\right] \,  dx= \frac{1}{2} \left(x \sqrt{1-x^2}+\text{ArcSin}[x]\right)+C

<math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML" display="block">
  <mo>∫<!-- ∫ --></mo>
  <mtext>sqrt</mtext>
  <mfenced open="[" close="]">
    <mrow>
      <mn>1</mn>
      <mo>−<!-- − --></mo>
      <msup>
        <mi>x</mi>
        <mn>2</mn>
      </msup>
    </mrow>
  </mfenced>
  <mspace width="thinmathspace" />
  <mi>d</mi>
  <mi>x</mi>
  <mo>=</mo>
  <mfrac>
    <mn>1</mn>
    <mn>2</mn>
  </mfrac>
  <mfenced open="(" close=")">
    <mrow>
      <mi>x</mi>
      <msqrt>
        <mn>1</mn>
        <mo>−<!-- − --></mo>
        <msup>
          <mi>x</mi>
          <mn>2</mn>
        </msup>
      </msqrt>
      <mo>+</mo>
      <mtext>ArcSin</mtext>
      <mo stretchy="false">[</mo>
      <mi>x</mi>
      <mo stretchy="false">]</mo>
    </mrow>
  </mfenced>
  <mo>+</mo>
  <mi>C</mi>
</math>

