Bluemoon / LateLine Shownotes 08.05.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
Thema: Freie Themenwahl
Seiten zur Sendung:
 Bluemoon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1205/120508_blue_moon_6061.html
 Lateline http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/08/8-mai-2012-abschweifen/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-08-05-12&time=22%3A00%3A00
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 

Noch 226 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: Gurkitier, Abkueko, hanz, Quimoniz, malefue, fritzhoerer3

Sendungsbeginn: 22:03:22 Uhr

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389
Apokalyptische Geräusche aus dem Studio. (Mikrofon-Arme)

00:10 Steffen aus Chemnitz, der Hausökonom
Steffen will über Homöopathie reden.
Homöopathie kommt aus dem 18. Jahrhundert, von Hahnemann: http://de.wikipedia.org/wiki/Samuel_Hahnemann
Homöopathie Prinzipien: http://de.wikipedia.org/wiki/Homöopathie#Grunds.C3.A4tze:
  1. Ähnlichkeitsprinzip: Was den Menschen krank macht, macht ihn bei der gleichen Erkrankung in Verdünnung gesund.
  2. Potenzierung: Verdünnung plus "Verschütteln" von Wirkstoffen: http://de.wikipedia.org/wiki/Potenzieren_(Homöopathie)
  3. Man kann in der Homöopathie angeblich viele Krankheiten (da gleiches Symptom) mit demselben Stoff bekämpfen.
Schulmedizin ist ein Kampfbegriff.
Vorsicht vor vereinheintlichten Lösungstheorien!
Woher sollen die Stoffe wissen, welche Wirkung sie haben sollen?
Rupert Sheldrake: http://de.wikipedia.org/wiki/Rupert_Sheldrake
Homöopathie wird oft als "Naturheilkunde" missverstanden.
Naturheilkunde ist teilweise wirksam.
D24 Verdünnung 1:10^23 Weniger als ein Molekül pro Kubikmeter (http://www.gwup.org/ueber-uns-uebersicht/regionalgruppen/1037-10-23-faq )
"Das schadet doch niemandem!" Tut es eben doch: http://whatstheharm.net/index.html

00:31 Einspieler, Nachrichten, Wetter, Verkehr

00:36 Es geht weiter mit Steffen
Homöopathie war damals, im 18. Jahrhundert wünschenswertere Behandlung im Vergleich zum Aderlass, deswegen sehr beliebt.
Placebo-Effekt: http://de.wikipedia.org/wiki/Placebo
Homöopathie wirkt nicht und der Mond ist nicht aus Käse.
Ärzte sollten eine wissenschaftliche Ausbildung haben, verschreiben trotzdem Pseudomedizin.
Apotheker haben eine gesellschaftliche Sonderstellung.
Ethisches Dilemma: Placebos legalisieren bedeutet Patienten belügen zu legalisieren.
Medizin: Hilfe vs. Wirkung

00:47 Telefonanlage stürzt ab: Willi und Stefan werden zu Opfern

00:50 Till
Thema: Machen Schulnoten Sinn?
Montessori: http://de.wikipedia.org/wiki/Montessoripädagogik
Holgi hatte in Grundschule statt Mathematik Mengenlehre und statt Benotungen Beurteilungen.
Till besucht die achte Klasse Gymnasium.
Gymnasiallehrer, die Dinge wie "Ihr seid die zukünftige Elite!" sagen.

01:00 Übergang zur Lateline

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:04 Uwe aus Charlottenburg
Thema: GEZ: http://de.wikipedia.org/wiki/GEZ
Ab 2013 allgemeine Haushaltsabgabe an die GEZ, Einheitsbetrag für Radio und Fernsehen.
HAT KEIN INTERNET!!!!1111einself
Medienkontrolle in Italien unter Berlusconi.
Wenn der Staat über das Geld verfügt, das dem Rundfunk zusteht, muss der Rundfunk nach der Pfeife des Staates tanzen.
01:17 Marko wird zugeschaltet
These:"Die die sagen, sie würden nicht gucken, sind in Wirklichkeit Schwarzseher."
Uwe will lieber eine Pro-Kopf-Abgabe als eine Haushaltsabgabe.
Holgi: Wer Probleme damit hat, hat Pech.
Uwe beschwert sich über Holgis Moderationsstil, da man mit ihm nur im Konsens diskutieren könne.
01:24 Uwe wird verabschiedet.
Marko war früher GEZ-Gegner und ist durch einen Podcast bekehrt worden.
Neoliberalismus http://de.wikipedia.org/wiki/Neoliberalismus
Gezieltes Fernsehschauen, Internet, Mediatheken.
Werbeunterbrechungen im Privatfernsehen.
Holgis Geheimnis, er sieht "auf und davon - Mein Auslandstagebuch" auf VOX http://de.wikipedia.org/wiki/Auf_und_davon_–_Mein_Auslandstagebuch

01:33 Julia aus Hamburg
Julia ist wie Holgi bei der Gesellschaft zur wissenschaftlichen Untersuchung von Parawissenschaften: http://www.gwup.org/
6. Weltskeptikerkonferenz: http://www.worldskeptics.org/de/home-de
Problem des Glaubens an immer neuen Schwachsinn
Die wissenschaftliche Methode: http://de.wikipedia.org/wiki/Wissenschaftliche_Arbeit
Die Pseudowidersprüche zum Klimawandel.
IPCC: http://de.wikipedia.org/wiki/Intergovernmental_Panel_on_Climate_Change

01:45 Lennard
Hat die mündliche Abiturprüfung an einem Privatgymnasium über politische Bildung gemacht.
http://www.qype.de/
Meinungsfreiheit vs Hausrecht.
Streichung des geplanten Neubaus eines Gebäudes der Schauspielschule Ernst Busch durch Haushaltsausschuss, Protest eines Studenten bei Günther Jauch:
http://www.youtube.com/watch?v=jBEBFr8DcM4
Sinn und Unsinn des Protests.
Lennard findet die Mediatheken gut.
ARD: http://www.ardmediathek.de
ZDF: http://www.zdf.de/ZDFmediathek/
Private biedern sich an: "Ihr Lieblingssender".

Im Chat:
<JulP83_> holgi_ EU Parlament ist direkt gewählt, EU Kommission - Kommissar von Merkel ernannt, EU Rat ist Merkel drin, also indirekt vom Volk gewählt
<holgi_> JulP83_: ruf an, erklär!
<holgi_> JulP83_: bitte

02:02 Jule (aus dem Chat) wird zugeschaltet, Politikstudentin
Jule aus dem Geheimchat erklärt die EU-Organe: http://europa.eu/about-eu/institutions-bodies/index_de.htm
Holgis drei erfolgloseste Sendungen: Über die europäische Union.
ACTA und wer über die Ratifizierung abstimmt.
Kein deutscher EU-Kommissar für im richtigen Ressort für ACTA, trotzdem Einflussmöglichkeiten?
Problem der Politik ihre Tätigkeit zu kommunizieren, beginnt schon auf Landesebene.
Obama hat keine Mehrheit im Kongress, deswegen schlechten Stand bei Gesetzesverhandlungen.

02:17 Jan
Die EU nutzt den Bürgern laut Jan gar nichts, sei nur für die Großkonzerne gemacht.
Jan meint die Iren seien mit Pro-EU-Propaganda zur Verfassungzustimmung gebracht worden.
Will bundesweite Volksabstimmungen.
Meint dass Holgi undemokratisch sei, weil er ihn unterbricht.
Meint, dass die Stuttgart 21-Demonstrationen zensiert würden.
Wirft Holgi vor, dass er ein autoritärer Charakter sei.
Holgi liest aus dem SWR-Archiv vor, widerlegt den Anrufer.
http://www.rf-news.de/2012/kw08/demonstration-gegen-stuttgart-21-der-widerstand-waechst-erneut
http://www.spiegel.de/thema/stuttgart_21/
http://www.spiegel.de/politik/deutschland/0,1518,815337,00.html
Anrufer wird von Holgi der Sendung verwiesen.

02:27 Jacqueline
Holgi freut sich über den saarländischen Dialekt.
Jacqueline fragt sich ob Jugenddelinquenz zunimmt oder ob das ein gemachter Eindruck ist.
Jacqueline ärgert sich über schlecht erzogene Menschen.
Weggeworfene Lebensmittel werden nicht weitergegeben.
Die Tafel: http://de.wikipedia.org/wiki/Tafel_(Organisation)
Die Jugend werde immer schlimmer.
Die Ungerechtigkeit in unserer Gesellschaft (z.B. durch Kinderarbeit in großen Textilketten)
Das Problem "Wichtigeres Thema" (Holgi: Es gibt zu jedem Thema ein wichtigeres Thema)
Holgi fordert Jacqueline auf sich zu engagieren.

02:43 Oliver aus Frankfurt wird zugeschaltet
Schlechte Luft in China, wir haben es doch eigentlich gut.
Oliver meint: Thema ist durch Medien, vor allem Bilder, viel präsenter.
Jacqueline und Oliver unterhalten sich angeregt untereinander.
Holgi liest Zitat vom männlichen Xen aus dem Chat vor: 
[00:48] <Xen_> früher hatte ich mehr respekt vor der jugend

02:50 Marvin aus Zeven
Marvin: Die meisten Leute verstehen die Demokratie falsch: Man DARF zu allen Themen eine Meinung haben, man muss aber NICHT.
Teilzitat von Dieter Nuhr http://de.wikiquote.org/wiki/Demokratie#D
Zu wenig Leute geben zu, wenn sie mal keine Ahnung haben.
Marvin läuft die Zeit davon, Holgi treibt zur Eile an.
225 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/
Bildtitel Bingo: Marvin gewann mit Kometeinschlagweltungergang.

Sendungsende: 00:58:40







