HEAD
Blue Moon-/LateLine-Shownotes

Am 08.01.13 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110, ab 23 Uhr: 0800 80 55555
Thema: Abschweifen
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1301/130108_blue_moon_8684.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2013/01/08/8-januar-2013-abschweifen/
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-08-01-13&time=22%3A02%3A04&Button=Create%21
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=duerfenwirnicht2

Zusammengetragen von: Tyde, @kaeffchen_heinz, @Quimoniz

00:00:00 Sendungsstart: 22:02:04 Uhr #chapter
Freie Themenwahl

00:02:00 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389>  #chapter


00:05:34 Andreas #chapter
Möchte über Telekommunikationsunternehmen reden.
Andreas ist Techniker.
Bei Holgi ist es schon mehrere Male passiert, dass ein Techniker nicht kam und er als "nicht angetroffen" markiert wurde.
Es sollte dem Telekommunikationsanbieter egal sein wo der Kunde ist.
Telekom Kunden werden mit etwas Vorrang behandelt.
Chaosradio <http://chaosradio.ccc.de/>
Telekommunikations-Horror Blue Moon  <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1108/110804_blue_moon_2990.html> 
Als Fremdkunde sollte man akzeptieren, dass der Techniker lustlos ist.
Wie man in den Wald hinein ruft, so schallt es heraus.
Ist der Kunde freundlich, so ist auch der Techniker freundlich.
Nur Kunden der Telekom dürfen erwarten, dass die Geräte angeschlossen werden.
Holgi war früher bei Alice <http://de.wikipedia.org/wiki/HanseNet#Marke_Alice> #glossary
Es gibt keinen Kommunikationsweg zwischen dem Fremdanbieter und den Telekom Technikern.
Unterschied Anbieter und Technische Verbreitung
Stefan wird dazugeschaltet.
Stefan arbeitet bei der Hotline von O2 <http://de.wikipedia.org/wiki/Telef%C3%B3nica_Germany> #glossary
Andreas hat die Erfahrung gemacht, dass Hotline-Mitarbeiter oft geringes technisches Wissen haben.
In Call-Centern wird oft nach einem festen Schema vorgegangen
Das muss gemacht werden, da Fehler auf verschiedenen technischen Ebenen auftreten können und deswegen erst lokalisiert werden müssen.
Holgi bekommt Twitter-Spam 
Holgi wollte zu VDSL wechseln und an jedem Punkt, an dem was schief gehen konnte, lief auch etwas schief.
VDSL <http://de.wikipedia.org/wiki/VDSL> #glossary

00:29:27 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter


00:34:24 Steffen (26) #chapter
Hausökonom Steffen
Gestiegene Einkommen in den Nachrichten
Renten aus der Volkswirtschaftlichen Perspektive
Volkseinkommen setzt sich aus Arbeitseinkommen und Kapitaleinkommen zusammen.
Ein Teil dessen wird umverteilt in die Rente.
Neoliberale behaupten, es gäbe kein Geld dafür, aber bei Eurostat steht das Gegenteil.
Anhand des Pro-Kopf-Einkommen ist eine Kürzung der Renten nicht gerechtfertigt.
Steffen glaubt, dass dieser Fakt nicht von den Medien verbreitet wird, da dies zu höheren Kosten in den Firmen führen würde. Außerdem seien die Journalisten schreibfaul und legen nicht genügend Wert in die Recherche.
Steffen informiert sich aus verschiedensten Zeitungen und ergänzt seine Informationen durch ökonomische Blogs, welche ihre Inhalte mit Zahlen belegen.
Nachdenkseiten <http://www.nachdenkseiten.de/>



00:52:42 Lars #chapter
Lars will über einseitige Berichterstattung reden.
Arbeitslosenzahlen <http://de.wikipedia.org/wiki/Arbeitslosenstatistik> #glossary
Leistungsempfänger sind nicht immer zwecks Maßnahmen als Arbeitslos gemeldet.
Holgi hat bei alternativen Medien die Beführchtung, dass dort auch oft Verschwörungstheorien verbreitet werden.
Holgi vermisst eine Arbeitslosenstatistik mit den gleichen Maßstäben wie vor einigen Jahren.
Kriterien für Arbeitslosigkeit <http://www.bpb.de/politik/innenpolitik/arbeitsmarktpolitik/54909/arbeitslosigkeit-messen?p=all>

01:00:37 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

01:02:36 Fortsetzung Gespräch mit Lars #chapter
"Copy-Paste Journalismus"
Reuters <http://de.wikipedia.org/wiki/Reuters> #glossary
dpa <http://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Presse-Agentur> #glossary
Aljazeera <http://de.wikipedia.org/wiki/Aljazeera> #glossary
New York Times <http://de.wikipedia.org/wiki/NYT> #glossary
Die Medien verlassen sich auf die Nachrichtenagenturen und die Konsumenten verlassen sich auf die Medien.
Zeitdruck in den Medien als Problem. 
Interview mit Putin in der Tagesschau außerhalb des Kontextes zitiert.
Untertitel als Übersetzung bietet Interpretationsmöglichkeit.
Die Auswahl der Nachrichten ist auch eine Nachricht.
Arte <http://de.wikipedia.org/wiki/Arte> #glossary
Sekelektion der Nachrichten nach Relevanz
Geld <http://de.wikipedia.org/wiki/Geld> #glossary
Lars ist Systemapokalyptiker
Das womit man Steuern bezahlen kann, ist Geld
Inflation <http://de.wikipedia.org/wiki/Inflation> #glossary
Der Warenkorb <http://de.wikipedia.org/wiki/Verbraucherpreisindex_f%C3%BCr_Deutschland> #glossary
Gold <http://de.wikipedia.org/wiki/Gold> #glossary


01:25:19 Lisa, Schülerin aus Erlensee #chapter
Lisa möchte über Dieter Bohlen reden.
Es geht nicht darum, wie gut die Musik ist, sondern darum, dass die Sendung geschaut wird.
"If it bleeds it leads" <http://www.urbandictionary.com/define.php?term=if%20it%20bleeds%20it%20leads>
Natalie Horler <http://de.wikipedia.org/wiki/Natalie_Horler> #glossary
"<FortyTwo__> holgi_ Da nicht hingehen ist Intelligenz, nicht Feigheit" #chat #zitat
Lisa meint, man sollte nicht aus allem eine Show machen.
Der Bachelor <http://de.wikipedia.org/wiki/Der_Bachelor> #glossary
Das gefakte Mieten, kaufen, wohnen

01:35:20 Markus #chapter
Lernfabrik <http://www.lernfabrik-nachhilfe.de/>
auditiver, visueller, kommunikativer und motorischer Lerntyp
Lernkartei <http://de.wikipedia.org/wiki/Lernkartei> #glossary
Timothy Ferriss <http://de.wikipedia.org/wiki/Timothy_Ferriss> #glossary
Die 100 meistverwendeten Wörter der englischen Sprache decken einen Großteil (66%) des Geschriebenen ab.
Holgi möchte gerne Türkisch lernen. Er hat den Versuch Thailändisch zu lernen abgebrochen da diese Sprache Wörter bildet die in ihrer Bedeutung von der Betonung abhängen.
Er war mit Schulklasse in Frankreich und Italien
Er will nach London reisen und Couchsurfen <https://www.couchsurfing.org/>

01:50:07 Abdullah aus Giessen #chapter
Türkisch lernen.
Berlin Adalbertstrasse
Haram und Halal <http://de.wikipedia.org/wiki/Halal> #glossary
Die türkische Sprache hat keine Artikel (der,die,das)
Abdullah erklärt Holgi ein wenig türkisch

02:00:11 Andreas #chapter
Heutige Zersplitterung der Popkultur
Andreas hat sich über die deutsche Post aufgeregt
Holgi ist völlig fasziniert davon, dass der Briefverkehr geht.
Packstation Dilemma
Paket und Warensendung
Andreas bittet holgi die Anrufer "Mono oder Stereo" zu fragen.

02:12:32 Renée (13) aus Taunusstein #chapter
Mono oder Stereo? - Stereo
Namen welche sowohl für Männer als auch für Frauen passen, Sascha, Renée, Andrea
Renée ist ein Französischer Name.
Sie findet den Namen Noni schön.
Ihr zehnjähriger Bruder heißt Leif.
holgi: "In Hessen wohnen sie alle in Spielotheken" #zitat

02:22:36 Jason, Sicherheitsmann aus Bremerhaven #chapter
Mono oder Stereo? - Stereo
Möchte über Überstunden und ungerechte Bezahlung reden.
Arbeitszwang durch Zusammenstreichen der Bezüge durch das Arbeitsamt
Er kriegt 7,50 Euro pro Stunde für 220 Arbeitsstunden im Monat
Holgi: Für 7,50 hält keiner seinen Arsch hin.
Er ist gelernter Lagerist, hat aber körperliche Beeinträchtigungen.
Er hat seinen erweiterten Hauptschulabschluss mit einem Realschulabschluss getopt, trotzdem kriegt er keinen besseren Job.
holgi rät ihm, die Stadt zu wechseln, das ist nicht so schwer
holgi: Die Hessen und die Schwäben haben einen hohen Lokalstolz.
holgi schwärmt von seinen frankfurter Jahren

02:38:10 Jon #chapter
Mono oder Stereo? - Stereo
Seine Eltern sind aus Ghana, er ist in Deutschland geboren.
Die Afrika Vorurteile: Arm, führen Krieg, Muselmann bemächtigt sich des Landes.
Nelson Mandela <http://de.wikipedia.org/wiki/Nelson_Mandela> #glossary
Er findet es schade, dass man so starke Vorurteile über Afrika hat.
Fair Trade <http://de.wikipedia.org/wiki/Fairer_Handel> #glossary
Man müsste bei einer Arbeit über Afrika es in die Einzelländer differenzieren
Südafrika <http://de.wikipedia.org/wiki/Südafrika> #glossary

02:49:50 Andre aus Scheeßel #chapter
Mono oder Stereo? - Mono
Er arbeitet für justnetwork <http://justnetwork.eu/>
PC Spiele und Vorurteile
Eskapismus beim Computerspielen
holgi ruft dazu auf, dass alle darüber lachen sollen, wenn wieder einmal behauptet wird, dass Computerspiele gewalttätig machen.

02:57:00 Sendungsende: 00:59:10 Uhr

