(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)
Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.


Blue Moon-Shownotes
Am 07.10.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110
Thema:Geschichten die mit Musik zu tun haben, Musik mit der man stets die selbe Zeit oder das selbe Ereignis erinnert
Seite zur Sendung: <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1210/121007_blue_moon_7650.html>
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-07-10-12&time=22%3A02%3A00&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: @EvitaBley, @kaeffchen_heinz, @Quimoniz, @Cyzicos

Sendungsbeginn: 22:02:00

Thema: Geschichten die mit Musik zu tun haben, Musik mit der man stets die selbe Zeit oder das selbe Ereignis erinnert

00:03:20 Holgis erstes Lied #chapter
Sein Bild: Sommertag Mai 1997 mit kleinem gelben Fiat über die Stadtgrenze Berlins gefahren und das immer wieder, Berlin Umzug und das Wetter war schön
Lied: Born slippy von Underworld

Die Musik ist nur Vehikel dazu einander Geschichten zu erzählen.
Holgi fragt welches Lied euch an welchen Augenblick, an welches Ereignis erinnert

00:14:30 Holgis 2. Lied#chapter
Sein Bild: Sommerferien 1986 in Brühl Holgi hat mit paar Typen ausm Nachbarort rumgehangen (die waren so Kleinkriminelle), die hatte er kennen gelernt in einem Mallorca Urlaub. Nach dem Sommer ist ihm dann aufgefallen, dass da auffällig oft Schokoriegel und Chipstüten rum lagen.
Diese waren aber aus einem Kiosk geklaut den einer von den Typen geknackt hat..
Lied: A Question of Time von Depeche Mode 

00:21:30 Holgis 3. Lied #chapter
Sein Bild: Neuss, Tribehouse mit Robert
Lied: Hyper Hyper von Scooter

00:27:13 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:32:00 Original zu Holgis 3. Lied #chapter
Sein Bild: Cuxhaven, als er mit dem ersten Firmenwagen unterwegs war
Der Song durch den sich Scooter Hyper Hyper abgeguckt haben
Lied: Annihilating Rhythm von Ultrasonic

00:39:00 Michael aus Vancouver #chapter
Es ist 13:40 vor Ort.
Kanadisches Radio ist eine Strafe, da mit sehr viel Werbung.
Er kommt aus Risa, er hat in der Schweiz gearbeitet, hat ein Visum für Kanada beantragt.
Er ist seit Mai 2010 in Kanada, und arbeitet als Zimmermann.
Dr. Who <http://de.wikipedia.org/wiki/Doctor_Who>
"Plumming is universal"
Klempnerei ist der Beruf mit der grössten Zukunft.
Er hat in Kanada eine Fahrradtour gemacht
Sein Fahrrad wog 60 Kilo, er fuhr ein Paar Bremsbacken ab, es wurde ihm zwischenzeitlich geklaut und er fand es in Vancouver wieder.
Erst wenn man in einem anderen land war merkt man wie gut Deutschland eigentlich ist.
Wenn manin Kanada krank ist, dann kriegt man kein Geld.
Werkzeug muss er selber kaufen, selbst als Angestellter.
In Kanada kann man sein Zelt auf Privatgrundstücken aufschlagen wenn es nicht explizit verboten ist.
Juni ist regenreichster Monat
Holgi beneidet immer Menschen die einfach auf dem Fahrrad durch die Welt fahren.  <http://www.wrint.de/2012/08/11/wr098-holger-ruft-an-bei-stefan-wg-fahrradreisen-2/>
Sein Bild: Etappe seiner Fahrradtour druch Kanada: Neufundland.
Lied: Metallica - Nothing Else Matters

00:56:04 Christoph aus Krefeld #chapter
Er hat sich öfter mit seinem Fahrlehrer über Musik ausgetauscht.
Film Armageddon <http://de.wikipedia.org/wiki/Armageddon_%E2%80%93_Das_j%C3%BCngste_Gericht>
Sein Bild: Heimfahrt von der bestandenen Führerscheinprüfung.
Lied: Theme from Armageddon von Trevor Rabin
Er wollte ein episches Lied haben


01:02:00 Max aus Thüringen #chapter
Er findet, dass seine Oma war wie man sich einen perfekten Christen vorstellt und nie vergessen werden sollte.
Sein Bild:Er verbindet das Lied mit der Beerdigung seiner Oma
Lied: Time to say Goodbye von Andrea Bocelli und Sarah Brightman <http://de.wikipedia.org/wiki/Con_te_partir%C3%B2>

01:08:00 Christian #chapter
Er verbindet Time to Say Goodbye mit Henry Maske.
Holgi kann nie Boxen schauen, weil das zu Zeiten läuft in denen er nie Fernsehen schauen kann.
Sein Bild: Er hat auf einem Ärzte Konzert ausversehen jemanden gehauen und eine Körperverletzungsanzeige kassiert, die aber wieder eingestellt wurde.
Der drummer der Ärzte (Bela B.) hat seine Sticks in die Menge geworfen und er hat danach gegriffen und jemand ausversehen mit seinem Ellenbogen erwischt.
Lied: Schrei nach Liebe von Die Ärtze

01:15:48 Christoph #chapter
Die Sendung erinnert ihn an das Blättern in der mentalen Bibliothek.
Fiat Panda 750, Fiat Panda 1000 (mit Faltdach) <http://de.wikipedia.org/wiki/Fiat_Panda>
Sie unterhalten sie über die alten Fiat Panda
Holgi hatte damit einen Unfall und einen Golf zerschrottet.
Holgi kann mit den Kinks noch Leben, aber mit den Bee Gees nicht mehr.
Christoph: "Man muss es nur lang genug hören."
Sein Bild: Autofahrt zu einer Party mit Freunden, headbangend
Lied: Lola von The Kinks <http://de.wikipedia.org/wiki/The_Kinks>

01:28:20 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr  #Chapter

01:31:40 Alex #Chapter
Holgi kennt Manowar nicht und muss die Band erst googlen und findet, dass der Name ähnlich klingt wie Samowar <http://de.wikipedia.org/wiki/Samowar>
Er findet auch, dass die aussehen wie geleckte Leute die einen auf böse machen.
Fals Metal 
Holgi hat früher Queen gehört und wollte ein Bild aus der Lp als Ornarniervorlage nehmen, was allerdings nicht funktionierte da das Bild welches er haben wollte nicht in der Verpackung der Lp enthalten war.
(siehe Holgis letzte Sonntagssendung)
Shaved Heroes
Ihr Bild: Erinnerung an ihre Pubertät.
Lied: Herz aus Stahl von Manowar
Blue Moon der musikalischen Verbrechen

01:43:00 Thomas aus Magdeburg #Chapter
Er hatte mal Dreadlocks und Holgi fragt wie die sind.
Bei Dreadlocks und Läusen kann man nix machen ausser Dreadlocks ab.
Er hat seine Haare dann noch im Gefrierfach aufbewahrt und sie dann an einen Styroporkopf geklebt.
Sein Bild: Es erinnert ihn an das Abschneiden seiner Dreadlocks.
Lied: Hair Down von den Coldwarkids

01:53:45 Robert #Chapter
Sein Bild: Vor 4 Jahren wurde das Lied auf der Jugendweihe seiner Jugendfreundin gespielt, dabei spielte er zusammen mit einem anderen Luftgitarre auf dem Boden. Die peinliche Aktion wurde in einigen Bildern verewigt.
Lied: Thunderstruck von ACDC


Sendungsende: 00:02:50 Uhr




