(Zum Mitmachen ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de erforderlich!)

Bluemoon / LateLine Shownotes 06.06.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110 und 0800 80 55555)
Thema: Wünsch dir was!
Seiten zur Sendung:
Bluemoon: <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1206/120606_blue_moon_6368.html>
Lateline: <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/06/06/6-juni-2012-wuensch-dir-was/>
Livestream: <http://fritz.de/live.m3u>
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-06-06-12&time=22%3A04%3A00
Chat: <http://Geheimch.at>

Noch 197 Tage bis zum Weltuntergang: <http://zombocalyp.se/>

Zusammengetragen von: Abkueko, hanz, Gurkitier


Sendungsbeginn: 22:04:00 Uhr

Holgi beklagt sich über am Arsch zerreißende Hosen und wünscht sich stabilere.

22:07 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389>
Holgi wünscht sich nochmal schöne Hosen.
Holgi liest google vor.

00:12 Alex aus Berlin-Friedrichshain
Wünscht Holgi WD-40  gegen den quietschenden Mikrofonarm
Neumann U87 <http://www.thomann.de/de/neumann_u87_ai.htm>
Zusatzwunsch: Erfolgreiche Geburtstagsfeier der Tochter.
Planschen im Plenterwald
Kein Bademeister
Bessere Spielplätze für Berlin.
MAE Kräfte
Der Mikrofonarm

00:19 Jan
Wie kann man sich denn eine Querschnittslähmung wünschen?!
http://de.wikipedia.org/wiki/Body_Integrity_Identity_Disorder
http://faz-community.faz.net/blogs/biopolitik/archive/2009/01/06/quot-ich-w-252-nsche-mir-eine-querschnittl-228-hmung-quot-die-debatte-252-ber-body-identity-integrity-disorder.aspx
Jan ist selbst körperbehindert aufgrund eines Sauerstoffmangels während der Geburt.
Studiert allerdings jetzt spezielle Informatik.
Die S-Bahn soll in Berlin wieder fahren.
Fahrpläne bei Wrint
Berlin hat einen guten Fahrplan.

00:26 Jingles, Nachrichten, Wetter und Verkehr

In unseren Köpfen wohnen die Geschichten.
Ray Bradbury ist gestorben. http://de.wikipedia.org/wiki/Ray_Bradbury

00:33 Frank
Wünscht sich Weltfrieden.
Holgi: Wir wünschen uns Gesundheit und stecken uns eine an.
Frank wünscht sich wieder eine Arbeitsstelle.

Der "Make-Everything-OK"-Button: http://make-everything-ok.com/

00:39 Pierre
Seiner Tochter soll es besser gehen als ihm.
Da es ihm schlecht geht ist die Chance einer Verbesserung bei der Tochter gut.
Wer nicht einverstanden mit Politik ist, muss sie selbst machen.
Pierre ist mit der Gesamtsituation unzufrieden. (PK Holgi im Chat: Mimimimimimimi)

00:48 Anna
Wünscht sich weniger zu wünschen.
Eigentlich geht es uns gut und wir brauchen bloß nicht so anspruchsvoll zu sein.
Ist Goldschmiedin und möchte sich Selbstständig machen.
Holgi: Wir lernen gute Mitarbeiter zu sein, jedoch nicht für uns zu Sorgen.
Er selbst ist in der Selbstständigkeit gewachsen und jetzt viel produktiver.
Ein schlichter Goldring braucht bereits eine Stunde Arbeit.

01:02 Übergang zur Lateline
Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

01:01 Andreas aus Schwerin
Ist mit 34 Opa geworden (Mit 18 Vater geworden).
Zu seiner Tochter hat er keinen Kontakt da er aufgrund eigener Fehler das Sorgerecht verloren hat.
Seine Enkelin soll vom Jugendamt ins Heim geschickt werden. Er weiß sich nicht zu helfen.
Auch eine Privatinsolvenz steht bei ihm an.
Aufgrund seiner Vorstrafen (div. Diebstähle) bekommt er als Lagerarbeiter keine Anstellung.
Seine Tochter nimmt Drogen, deshalb meint er solle seine Enkelin lieber zu ihm kommen.

01:11 Maik aus Burg (bei Magdeburg)
Wünscht sich mehr positives Denken und weniger Jammern. Denn Meckern können wir richtig gut.
Holgi meint, dass unsere permanente Unzufriedenheit uns die guten Autos bauen lässt.
Maik gibt sich mit dem Zufrieden was er hat. Holgi erklärt das sei dem Kapitalismus nicht förderlich.
Holgis Hinweis: Wer sich über das Stänkern anderer beschwert stänkert bereits.
Maik ist Soldat und muss im Spätsommer nach Afghanistan.
Die Ausrüstung in Afghanistan wurde inzwischen erheblich verbessert.

Holgi isst schon wieder Schokolade.

01:23 Felix, 14 aus Mannheim
Weniger rassitische Witze in seiner Altersgruppe wären wünschenswert. Felix ist diesbezüglich sehr betroffen, da die Menschen es besser wissen sollten.
Holgi empfiehlt von Morton Rhue "Die Welle" http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Welle_%28Roman%29

01:33 Robert aus Bergen auf Rügen
Wünscht sich eine Freundin, da er noch keine hatte.
Holgi empfiehlt zur Entkrampfung einen Bordellbesuch
Online-Singlebörsen
Ein häufiger Fehler ist es, sich immer in die Frauen zu verlieben, die man nicht bekommen kann.

01:44 Simone aus Osterholz-Scharmbeck (Nähe Bremen)
Singlebörsen taugen eher für One-Night-Stands.
Ein Mann sollte gepflegt sein.
Gewünscht wird mehr Raum für junge Leute, damit sie sich nicht immer auf dem Parkplatz treffen müssen.
Einen Raum selbst anmieten ist nicht möglich. Von Sicherheitsdiensten und der Polizei werden sie von öffentlichen Plätzen vertrieben. Holgi empfiehlt die Stadtverwaltung zu kontaktieren.
Es gibt ein Jugendhaus, das aber um 18:00 Uhr schließt <http://www.osterholz-scharmbeck.de/index.phtml?NavID=1983.78&La=1>

01:56 Marleen, 21 aus Berlin
Mehr Gelassenheit und weniger Euphorie wünscht sie sich.
Hat vor 2 Wochen einen Mann kennengelernt und will zu ihm nach Ludwigsburg. Jetzt ist sie genervt von ihrer Euphorie. Holgi empfiehlt Techno-Yoga.
Kein Berliner kann Berlin verlassen.
Sie will zu ihrem bisherigen Freund nach Ludwigsburg zu ziehen, da sie nicht als erstes aufgeben will.
Seit einiger Zeit häufen sich die Probleme zwischen ihnen.
Holgi empfiehlt es sein zu lassen, da die Beziehung als Fernbeziehung vor 1,5 Jahren anfing. 
Seit 2 Wochen hat sie einen neuen Typen.
Hat einen guten Job als Stylisten in Ludwigsbrug bereits gefunden.
Holgi durchschaut sie: Sie will nicht nach Ludwigsburg.
Münzwurf durch Holgi: In Berlin bleiben. 
Über das Ereignis freut sich Marleen -> Daher ist es sinnvoll nicht nach Ludwigsburg zu ziehen.
Nach Ludwigsburg kann man auch noch mit 40 ziehen...
Marleen liebt allerdings auch das Landleben.
Marleens Vater arbeitet bei Harley und fährt auch eine. 

02:18 Charlotte, 15 aus Tübingen
Tübingen ist laut Charlotte eine wichtige Weltstadt.
Beschwert sich über die mangelnde Schwäbischkenntnisse ihrer Freundin.
"Schwäbischschwätzen muss von selbst kommen"
Charlotte wünscht sich mehr gegenseitiges Ernstnehmen. Mehr Tiefe in Gesprächen bringt viel.
Ihr Vater hat nach einem abgebrochenem Theologiestudium beim Fernsehen angefangen. Der Vater arbeitete als Kameramann und inzwischen als Regisseur beim SWR (Nachrichten) und kann sich zusätzlich auf dem freien Markt anbieten (z.B. für Sky). 
Erwachsene nehmen sie nicht für voll.

02:30 Saffe,33
Will gerne Moderator werden und Interviews im Fernsehen machen.
Macht eine eigene Internetsendung.
Sieht sein einzigartiges Talent darin viel und gut reden zu können. Hat eine sehr rauhe, brüchige Stimme. Kann im Interview viele exklusive Inhalte abfragen, sagt er. Es ist ihm zu problematisch sein Format im Web zu verbreiten, damit es irgendwann im Fernsehen kommt.
Holgi empfiehlt das Projekt doch ins Internet zu stellen und sonst den Kollegen Böhmermann zu befragen, denn der hat Ahnung vom Fernsehen.
Sein Projekt: Schnorrer TV <http://www.youtube.com/watch?v=pozeon7RdbE>


02:41 Stephan, 15 aus Fulda
Wünscht sich ein Praktikum bei RBB. Ansonsten vegetiert er ziellos vor sich hin.
Glaubt nicht an die Zombie-Apokalypse!!1
Seine Eltern fänden ein Studium für ihn angemessen. Am liebsten würde er etwas mit Medien zu machen, nur ist er dafür etwas sehr wortkarg.
Holgi erkennt es geht Stephan nicht um den Job sondern nur um die Aufmerksamkeit.

02:47 Jule im Nirgendwo (Nähe von Ludwigsburg)
Menschen sollen sich für die richtigen Dinge entscheiden.
Jule redet über Marleen
Marleens Fremdknutschen findet sie falsch.
Jule führt selbst seit 8 Monate eine Fernbeziehung.

Wir wünschen uns, dass die Menschen stets das Richtige tun.

Sendungsende: 02:52 / 00:56 Uhr

