(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf <https://shownotes.piratenpad.de/> notwendig.)
Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.


Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 03.10.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: Tag der Deutschen Zwietracht
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1210/121003_blue_moon_7669.html>
 * LateLine <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/10/03/3-oktober-2012-tag-der-deutschen-zwietracht/> 
Livestream: <http://fritz.de/live.m3u>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-03-10-12&time=22%3A01%3A00&Button=Create!>
Chat:< http://Geheimch.at>

Zusammengetragen von: hanz @kaeffchen_heinz, @Quimoniz, Cyzicos, Fabian Hoemcke, Sören, frakturfreak, johannes_k, stormi

Sendungsbeginn: 22:01:00 Uhr

Holgi hat eine neue Kamera
Fuji x100 <http://www.finepix-x100.com/de>

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389>

Niemand ruft an, also gibt es nichts zu feiern.

00:08:20 Wiederholung der Intromusik #chapter

00:12:00 Alex #chapter
Alexs Grund zu feiern:"Es gibt keine deutsche Grenze mehr an der Geschossen wird."
Ihr Vater stammt aus dem sogenannten Zonenrandgebiet. <http://de.wikipedia.org/wiki/Zonenrandgebiet>
Sie fuhr als Kind mit ihrem Großvater in die DDR um verirrte Brieftauben abzuholen.
Zonen Gabi im Glück <https://www.titanic-magazin.de/shop/index.php?action=showdetails&from=list&pageNr=1&productId=3f7acc8253928>
Alex findet, dass der Kapitalismus durch den Mauerfall unkontrolliert stark wurde.
Der Chat merkt an, dass jetzt an der EU Außengrenze geschossen wird.
Eine Angleichung der Lebenverhältnisse könnte das verhindern.

00:20:00 Carsten aus Cottbus #chapter
Seine Eltern stammen aus der DDR.
Er findet es krass, dass immer noch die Grenze in den Köpfen existiert.
Er ist Ossi und stolz darauf.
Es wird auch über Nord und Süd berrichtet, nur wird damit etwas anderes gemeint.
Holgis Bekannter überzeugt ihn immer wieder, dass wir in der BRD auch nur eine Planwirtschaft haben.<http://de.wikipedia.org/wiki/Planwirtschaft>
Förderpolitik, Gründerparadies Osten.
Der Osten hängt wirtschaftlich immernoch weit hinter dem Westen.
Dieses Jahr finden die offiziellen Feierlichkeiten in München statt. Carsten wundert sich über die Sinnhaftigkeit.
Man muss den Wessis mehr auf den Keks gehen und die Feierlichkeiten im Westen stattfinden lassen.

00:32:45 Fritzinfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

00:37:00 Wolfgang #chapter
Er findet es ausschließlich als positive Sache, dass ein geteiles Land wieder vereinigt wurde.
Holgi fragt ihn, ob es tatsächlich ein Volk geworden ist.
Die Deutschen seien laut Wolfgang ein Volk gewesen, das getrennt wurde.
Holgi denkt eigentlich, dass es zwei Völker sind, weil sie die getrennte Zeit auch verändert hat.
Erst die Militarisierung hat den deutschen Kleinstaaten-Flickenteppich vereint, deshalb kann nicht von einem deutschen Volk gesprochen werden.
Wolfgang meint, dass die wertvollste Errungenschaft überhaupt der Frieden sei in dem wir zur Zeit leben.
Jede Familie hat einen peinlichen Onkel der auf Partys komisches Zeugs erzählt.
Holgi und Wolfgang fänden die Vereinigte Staaten von Europa inklusive Pass geil.
Frieden ist mehr wert als alles Andere, auch Geld.
In Deutschland zu leben, und einen deutschen Pass zu haben ist ein sechser im Lotto. Ein norgwegischer Pass ist die Superzahl.
Holgis ganzes Leben wäre nicht so gewesen wenn es die Wiedervereinigung nicht gegeben hätte
Der Osten hat kein Eigenkapital.
Das schöne an der Förderung ist, du kriegst sie einfach für eine Gründung im Osten.
Jedesmal wenn jemand sagt, dass etwas alternativlos sei, sollte man anfangen selber denken.
Man muss bereit sein bescheidener zu sein.

00:55:30 Dusti #chapter
Er feiert den Geburtstag seines Freundes.
Er ist Koch.
Dusti wurde nach der Wende geboren.
Er soll sich die Halbzeitmusik wünschen


00:59:25 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

Übergang zur Lateline

01:03:10 Beginn der Lateline

01:04:00 Jan aus Berlin-Grünau  #chapter

Zu feiern ist, dass man reisen kann
Wie kommt man damit klar, dass man nicht ausreisen konnte?
Jans Eltern konnten nach Bulgarien und co. reisen.
Jans Mutter ist mit 21 Grundschullehrerin geworden in der DDR, und wollte nach der Wende umschulen, die Umschreibung ging nur nach Hauptschule und Grundschule (über Fortbildungen). Nun ist sie wieder Grunschullehrerin.
Sein Onkel war Segelsportler und konnte reisen
Sein Großvater war bei der Reichsbahn und konnte nach Schweden reisen <http://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Reichsbahn_%281945%E2%80%931993%29>
Wenn man priveligiert war, ging es einem gut in der DDR.
Bei Berlin gibt es mehr Wasser.
München, Starnberger See <http://de.wikipedia.org/wiki/Starnberger_See>
An den Bayrischen Seen gibt es nur Reiche
### RECHERCHE ###
Entwicklung der Lebenserwartung der Menschen in Russland von unmittelbar nach der Wende bis jetzt
Wikipedia <http://en.wikipedia.org/wiki/Demographics_of_Russia#Life_expectancy>
###################

01:15:00 Stefan #chapter
Fährt jetzt nach Berlin rein
Seine Frau konnte nach der Wende in Leipzig studieren
Nicht jeder in der DDR konnte reisen
Sein Vater war Bauer in Saß in Haft
Er wollte nicht in eine LPG eintreten <http://de.wikipedia.org/wiki/Landwirtschaftliche_Produktionsgenossenschaft>
Viele Berufsgruppen in der DDR gab es nach der Wiedervereinigung nicht mehr
Nicht jeder in der Stasi war ein schlechter Mensch <http://de.wikipedia.org/wiki/Stasi>
Ohne Michael Gorbatschow wäre die DDR stärker ausgeschlachtet worden <http://de.wikipedia.org/wiki/Michael_Gorbatschow>
Massive Reparationszahlungen <http://de.wikipedia.org/wiki/Reparationen#Deutsche_Reparationszahlungen_nach_1945>

01:32:00 Kevin aus Koblenz #chapter
Tag der Deutschen Einheit feiert die Wiedervereinigung und nicht den Mauerfall am 9. November, wie es ein Freund ihm erzählt hat.
Er hatte schon mal vor, in eine andere Stadt zu fahren, aber ihm fehlt das Geld.

01:35:30 Felix, Auszubildender Bürokaufmann (20) aus Bremen #chapter
Er hatte heute seinen 20. Geburtstag.
Man muss ja bescheiden bleiben im Leben, ne?
Die Feier zur Wiedervereinigung ist immer in dem Bundesland, dass die Bundesratspräsidenten stellt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Bundesrat_%28Deutschland%29>

01:40:35 Eckhard (64) #chapter
Er ist in Ost-Berlin aufgewachsen
Die deutsche Einheit, auf Berlin bezogen, hatte den Verlust der Berlin-Zulage in Westberlin mit sich gebracht. <http://de.wikipedia.org/wiki/Berlinzulage>
Er fordert auf die Gastronomie in Brandenburg nutzen.
Usedom, Warnemünde
Ihm missfällt, dass man den Menschen zu wenig Chancen geht.
Heute denkt man, man kann die Menschen ausbeuten.
Die 30 Stunden Woche und 15 € Mindestlohn sind kein Problem.
Es darf ja alles teurer werden, außer der Öffentliche Dienst.

01:53:15 Lara (21) aus Flensburg #chapter
Die Wiedervereinigung ist zu feiern
Ihre Großtante hat in der DDR gewohnt
Sie fände es beängstigend, damals in der DDR zu leben.

01:55:00 Rocko aus Dresden #chapter
Er hat eine Freisprecheinrichtung
Er kommt aus Dresden. 
Spricht mit seinem Sohn über die ehemalige DDR. Dieser kann es sich so nicht vorstellen wie es damals war.
Es gibt unterschiede zwischen Westradio und Ostradio: Beim Westradio wird vor dem  Namen der Stadt der Osten genannt.
4/5 der Westdeutschen war noch nicht im Osten.
Will man wirklich in den Jugendclub gehen?
Was ihm bei Gesprächen mit Kollegen auffällt: Die Lohnunterschiede - im Osten soll man 55 000 Euro, im Westen über 100 000 Euro verdienen.
Verdient 1.800€. Um im Westen zu arbeiten müsste er 2.500€ verlangen damit es sich rechnet und dann hat er noch weniger Zeit für seine Familie. Jedoch versucht man ihn im Westen auch Ostlohn zu zahlen.

02:07:00 Marco (17), Auszubildender zum Fachinformatiker #chapter
Früher war der 17. Juni der Tag der Deutschen Einheit in der BRD <http://de.wikipedia.org/wiki/17._Juni_1953>
Die Schulen sollte mehr darüber reden.
Guido Knopps Infotainment <http://de.wikipedia.org/wiki/Guido_Knopp>
Am besten hat's ihm in Hamburg gefallen und Leipzig war für ihn nicht so toll.
Vor 7-8 Jahren haben immer Leute angerufen, die sich beschwert haben, dass man seine freie Meinung nicht äußern könne.


02:14:50 Kai #chapter
Ist in Deutschland.
Er ist in Merseburg geboren (?)
Möchte die DDR nicht zurück.
Gregor Gysi "Ich will doch nicht die DDR wieder haben, ich will den Westen wieder haben"
Wird immer als Kommunist bezeichnet, wenn er von der DDR erzählt.
Eltern die ihre Kinder mit 3 Jahren in die KiTa gaben - wie in der DDR übich- waren vor 10 Jahren noch "Raabeneltern".
Konzept Poliklinik, der DDR <http://de.wikipedia.org/wiki/Poliklinik>
Deutschland ist ohne einen Schuß zusammengewachsen
Er ist 1983 besoffen zur Polizei gegangen und wollte in die DDR ausreisen die jeden Tag in der Zeitung beschrieben wurde. Dann kam er in eine Zelle.
1984 wurden er und sein Kumpel verhaftet auf der Straße, weil er "Propaganda für Antikommunistische Kultur" gemacht habe (Breakdance).
ABSPIELER, Ullbricht
<http://de.wikipedia.org/wiki/Walter_Ulbricht>
Die Östlichste Stadt Deutschlands: Görlitz <http://de.wikipedia.org/wiki/Görlitz>

02:26:50 Ilona (~43) aus Stralsund #chapter
Sie wurde in Danzig geboren <http://de.wikipedia.org/wiki/Danzig>
Sie meint die Polen sind viel leidenschaftlicher, nicht Obrigkeitshörig.
Alle Bayern sind in der Steinzeit verhaftet.
Solidarno Streit an der Werft
Die DDR ist noch aufgestanden und hat gesagt wir sind das Volk
Im Westen hat es so etwas nicht gegeben
In Deutschland gab es viel Unterordnung.
Den Wessis hat es gut getan dass es so viel Multikulti gab
Der Diebstahl ist die Kommunikation des Polen.
1989 hat sie in Hessen gelebt
In Polen tauschte man z.B. Zucker gegen Fleisch
Abends stellte man sich beim Fleischer an um morgens noch ein gutes Stück Fleisch zu bekommen
Bei der Entvölkerung Ostdeutschlands ist man so lange auf dem Land unterwegs wie in Kanada.
Sie hat ihre Heimat verraten.
Holgi mag Halle an der Saale <http://de.wikipedia.org/wiki/Halle_%28Saale%29>

02:43:00 Stefan aus Stendal #chapter
Er musste heute Arbeiten und hatte nichts zum feiern
Er hatte Verwande im Westen
Das was am meisten Eindruck auf ihn gemacht hat: Es gab alles, Sie wurden im Westen freundlich begrüßt (mit Begrüßungsgeld).
Holgis erste Begegnung mit einem Ossi war in einem Supermarkt in dem er gearbeitet hat.
Der Ossi hat einen Aufstand gemacht weil er vom Begrüßungsgeld keine Stereoanlage bekam
Kassettenrecorder kriegt man heute nurnoch zum basteln, auf eBay.
Nord und Südkorea könnten sich ja noch zusammenschliessen.
Myanmar <http://de.wikipedia.org/wiki/Myanmar>

02:49:00 Pedro, Taxifahrer #chapter
Er fährt gerade einen Fahrgast
Den Fahrgast stört das nicht
Er kommt aus Mannheim
Er fährt nach Leipzig zu einem Wave/Gotik Treffen <http://www.wave-gotik-treffen.de/>
In Dresden fühlte er sich zu Hause
Was die Leute gesagt haben, dazu haben sie auch gestanden.
Er hat 2000 zum Mediengestaltet umschulen wollen.


Sendungsende: 00:57:35 Uhr
Die Holgivertrettungsfestspiele sind hiermit beendet.

