Bluemoon Shownotes 01.05.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 111). 
http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1205/120501_blue_moon_6019.html
Thema: Arbeiten
Livestream: http://fritz.de/live.m3u 
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https://shownotes.piratenpad.de/19&time=22:05:00

Noch 233 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Wenn möglich Gesprächsaufnahmezeitpunkt, Vorname, Wohnort, Beruf und Alter der Anrufer notieren

Zusammengetragen von: Gurkitier, malefue, Quimoniz, hanz, Abkueko

Sendungsbeginn: 22:05 Uhr

"Gebet gegen die Arbeit" von Michael Stein http://www.surfpoeten.de/texte/gebet_gegen_die_arbeit

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

00:09 Thomas, Stefan
Alle sagen das Gebet auf

00:10 Stefan fliegt raus

Thomas ist Lehrer
Schule hat laut Thomas nach einer bestimmten Art auszusehen
Wer legt fest, ob die Arbeit gut gemacht wurde?
Thomas ist derzeit Beamter auf Probe und an Verbeamtung auf Lebenszeit vorerst gescheitert
Er sieht es nicht ein, sich den eingefahrenen Lehrmethoden im Schulsystem zu beugen.
Holgi glaubt nicht, dass Angela Merkel tut, was sie für richtig hält.

00:30 Einspieler, Nachrichten, Wetter, Verkehr

00:34 Stefan aus Thüringen
Stefan ist Physiotherapeut mit eigener gutlaufenden Praxis und Angestellten
Seine Praxis ist mobil.
Nebenher ist er auf Mittelaltermärkten und massiert.
Seine Patienten bekommen so viel Massage wie ihnen verschrieben wird, auch wenn es seiner Meinung nach zu wenig ist.
Stefan findet, dass Politikerrenten viel zu hoch sind.
Holgi möchte keine Neiddebatte führen, sondern eine Moraldebatte.
Holgi:"Bürgergeld (bedingungsloses Grundeinkommen) kriegste hier nicht durchgesetzt."
Hilft gegen die Angst in der Bevölkerung - allerdings tut das auch ein Mindestlohn von 8.50€.

00:56 Einspieler, Zwischenmusik
Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

00:59 Beginn der Lateline

01:00 (Schnitzel-) Claudia aus Brandenburg
Arbeitete bis 2009 bei Weltbild und wurde im Zuge der Wirtschaftskrise entlassen.
Weltbild hat keinen Betriebsrat.
Ist gelernte Metallbauerin und Trockenbauerin.
Nach erfolglosen 400€-Job investiert sie ihre Zeit in die ehrenamtliche Arbeit in der Schwulen- & Lesbenszene
Hat das Arbeitsamt als human erlebt, jedoch auch keine guten Jobvorschläge erhalten.
Der Chef des Arbeitsamtes fand die Idee, dass seine Mitarbeiter/innen mal als Trainingsmaßnahme in den Verkauf zu stecken gut.

01:12 Christian aus Wiesbaden
Empfindet sein Schülerdasein als Arbeit.
Bemängelt, dass die Wiesbadener kaum etwas über das ehemalige KZ in der Stadt wissen.
Meint, dass Lehrer ihre Meinung im Unterricht zurückhalten und die "öffentlich richtige" Ansicht vertreten.
Holgi: Wolf Wagner hat sich die Globalisierung auf der ganzen Welt angesehen - durch sie gibt es Fortschritte bei den Menschenrechten.
http://de.wikipedia.org/wiki/Wolf_Wagner
Überfall auf den Irak als "Präemptiver Krieg".

01:25 Marina
failt live

01:25 Martin aus Magedburg
Ist arbeitsloser Holzbearbeiter, quasi Tischlergesellenassistent
Unternehmen geben zwar Gründe für Absage an, aber keine hilfreichen.
Jetzt bewirbt er sich als Hausmeister, bislang erfolglos.
Er macht gerade seinen Führerschein.

01:31 Dominik aus Bremen
Manchmal wird Arbeitssuchenden der Führerschein vom Arbeitsamt bezahlt, bis 1500 Euro
Will Heilerziehungspflege lernen: http://de.wikipedia.org/wiki/Heilerziehungspflege
Dominik ist Aufstocker: http://de.wikipedia.org/wiki/Aufstocker
Arbeitslosengeldregelung,
Er wollte sich selbstständig machen, das hat das Amt mit einem psychologischen Gutachten verhindert.
Das System Hartz 4 sei nicht dafür ausgelegt einen aus der Arbeitslosigkeit wieder herauszuziehen.
Dominik ist Epileptiker: http://de.wikipedia.org/wiki/Epilepsie
Man kann nicht von Hartz 4 leben: 12,60 Euro pro Tag
Holgis Rentenversicherung ist eine Immobilie: Er hat nach dem Sozialgesetzbuch verwertbares Vermögen.
Muss neue Waschmachine o.ä. beantragen, und auf Nicht-Funktionsfähigkeit prüfen lassen.
Zoll erfordert grundsätzliche "Bereitschaft eine Waffe zu tragen".
Will daher Bestatter werden.
Holgi: "Das muss eine Goldgrube sein."
Die Branche hält sich sehr bedeckt.
Doku auf Youtube: "Die Bestatter" http://www.youtube.com/watch?v=K5vpBz33nag&feature=BFa&list=PL1D3C597CEECEDE0B (Playlist)
Empfehlung des geheimen Geheimchats http://proxtube.com
"@holgi kannst du den anrufer mal fragen, wie er den Coach finanziert hat? Waere vll fuer viele interessant" http://twitter.com/KaBine
"Gestorben wird immer"
Dominik fordert Holgi auf, die Ohren für ihn offenzuhalten.

01:56 Stefanie aus dem Schwabenland
Ruft an um die Frauen- und Arbeitstätigenquote zu erhöhen.
"In was für Zeiten leben wir eigentlich, dass es bemerkenswert ist, wenn man von seiner Arbeit auch leben kann?!"
Stefanie kann sich nicht vorstellen, nicht zu arbeiten.
Shoppen und essen gehen sind der Anreiz zu Arbeiten.
Stefanie arbeitet bei s.Oliver: http://de.wikipedia.org/wiki/S.Oliver
Bekannter von Holgi arbeitet bei Bench http://de.wikipedia.org/wiki/Bench_%28Bekleidung%29
Produktionskostenhilfe (bestes Beispiel Tatort etc... )
Hat Textilindustrie studiert.
Aufschriften auf Klamotten "NEW YORK", "EXTENSIVE" so genanntes "Artwork".
Holgi beklagt sich über (Schiffs-)aufdrucke auf Hemden.
Holgi prophezeit das UKW-Sterben und das Aufleben des Talkradios.
Radio over IP ins Auto: http://en.wikipedia.org/wiki/Radio_over_IP
Warum reden wir über Erwerbsarbeit, nicht über Arbeit im Generellen?
Holgis Kleinkunst: http://www.wrint.de
Uninteressante Jobs werden auch schlecht bezahlt, interessante meist gut. - Was ist Strafarbeit?
Key Account Manager - Großkundenbetreuung ("Key Account" = wichtiger Kunde)
Schwabendissen.

02:14 Stefan 
Ist LKW-Fahrer (gerade Berlin -> Hamburg)
Stefan: "Arbeiten muss familienfreundlicher werden!"
Frau ist Heilerziehungspflegerin.
Ohne die Unterstützung seiner Schwiegereltern könnt er sein Berufslebe und seine Familie nicht managen.
Haben vom Elterngeld profitiert und wünschen sich eine längere Zahlung.
Wünscht sich, dass Firmen gefördert werden, die es bspw. Müttern ermöglichen, Kind und Arbeit zu vereinbaren.

02:23 Tobias aus Aachen
Macht ein duales Studium. Kombiniert Studium "scientific programming" (b.sc.) mit einer Ausbidlung zum mathematisch-technischen Softwareentwickler und Arbeit im Betrieb.
Sein Bachelor heißt scientific programming: http://en.wikipedia.org/wiki/Computational_science
http://www.fh-aachen.de/studienangebot/scientific-programming-bsc/
Will "Geld verdienen".
Entwickelt auf seiner Arbeit Software für Leitstellen (Feuerwehr, Rettungsdienst)
Ist seit fast 10 Jahren ehrenamtlich beim THW http://de.wikipedia.org/wiki/Technisches_Hilfswerk
"THW = Trinken, Helfen, Weitersaufen"
"THW = Tausend Hilflose Wichte"
Hat in der THW Jugend angefangen.
Sein erster Einsatz war beim Einsturz des Kölner Stadtarchivs.

02:34 "frühlingsgemüse" auf lateline.de:"Führerschein kostet 2000€": http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/01/1-mai-2012-arbeit/#comment-20390

02:35 Sven (21) aus dem Emsland
Möchte Cage-Fighter werden.
Holgi bevorzugt den Begriff "Preisboxer".
Sven: "Sich prügeln klingt so brutal."
Ultimate Fighting Championship: http://de.ufc.com/
Sven war auch erfolgreicher Amateurboxer.
Als Boxer lernt man schnell, den Schmerz nicht mehr wahrzunehmen.
Holgi glaubt er hat in einer Prügelei mal einem Typen die Nase gebrochen.
Sven war früher auf der "schiefen Bahn".
Holgi meint, dass er zu fett sei für Kampfunterricht.
"Wenn du einen Typ vor dir hast, der ein Messer zieht, dreh dich sofort um und renn weg!"

02:50 Ende der Sendung

Die Ärzte - M&F
(Playlist auf Fritz: http://www.fritz.de/neue_musik/playlists/index.html )




