Bluemoon / LateLine Shownotes 03.04.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
Thema: Was ist Kunst?
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-03-04-12&time=22%3A00%3A00
Dokumentiert von: Gurkitier, Wurstbrot, Melman, malefue, hanz

Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 

Noch 261 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/
 
Shownotes/Linkliste:

00:09 Moritz aus Ludwigsburg
Moritz würde gerne "Interaktive Medien" studieren
Buch zu "Die Siedler von Catan": http://www.amazon.de/Die-Siedler-von-Catan-Motiven/dp/3404153960/ref=sr_1_4?s=books&ie=UTF8&qid=1333483996&sr=1-4 
Keine experimentierfreudigen Fernsehsender.
Holgi:"zdf_neo ist Hipsterscheiße."
"Kunst ist zwecklos."
Es geht über den eigentlichen Zweck hinaus.
Kunst hat weniger mit dem Künstler zu tun, sondern eher mit der Reaktion des Betrachters.

00:26 Jan aus Hamburg
"Kunst ist das, was keiner braucht, aber trotzdem schön ist."
Damien Hirst: (http://de.wikipedia.org/wiki/Damien_Hirst )
"Kunst ist, erklären, warum etwas Kunst ist."
Francis Bacon:"Die Aufgabe des Künstlers besteht darin, das Geheimnis zu vertiefen."
Sascha Lobo:"Künstler sind die Spottmasse der Gesellschaft." (http://www.spiegel.de/netzwelt/web/0,1518,825385,00.html )

00:33 Einspieler, Nachrichten, Wetter & Verkehr

00:35 Documenta Kassel
http://www.kassel2012.de/

00:42 Torsten aus Berlin
Torsten ist Maler und Zeichner und hat Kunst studiert.
Torsten glaubt, dass Künstler überdurchschnittlich oft Einzelgänger sind.
Der Künstler ist ein wichtiger Bestandteil des Werkes.
Salvador Dalí "Der Bahnhof von Perpignan":
http://de.wikipedia.org/wiki/Salvador_Dal%C3%AD
Charles Bukowski: http://de.wikipedia.org/wiki/Charles_Bukowski
Neue Leipziger Schule: http://de.wikipedia.org/wiki/Neue_Leipziger_Schule
Neo Rauch: http://de.wikipedia.org/wiki/Neo_Rauch
Jimy Hendrix: http://de.wikipedia.org/wiki/Jimy_Hendrix

01:02 Technische Probleme: Holgis Pult ist abgeschmiert.

01:05 Impro-Start Late-Line
Holgi filmt freudig den sich verselbständigenden Regler und wechselt das Studio
http://yfrog.com/j57f2z

01:07 Eva
Holgi spielt Eva den irren Regler vor
"Kunst ist alles, was auf den Menschen Wirkung hat."
Evas Onkel ist ein bekannter polnischer Maler
Maciej Gorczyński: http://pl.wikipedia.org/wiki/Maciej_Gorczy%C5%84ski
Holgi sagt: Früher war alles besser! Da hatten wir verlässliche russische Technik. In aller sozialistischer Gelassenheit konnte man das Studio resetten.
Holgi: Der sich selbstständig bewegende Regler ist Kunst.
Holgis Stuhl knarzt sehr laut.
Eva: "Kunst ist unabhängig von dem Leiden der Menschen"

01:21 Christian aus Berlin-Marzahn
Kunst ist eine eigensinnige Sache
Christian ist Graffitikünstler und wird für bestimmte Aufträge gebucht.
Christian wurde schon beim illegalen Sprayen erwischt, und macht es jetzt nur noch legal.

Holgi empfiehlt den Kunstmarkt von Bali, wo gute Bilder erworben werden können.
(http://www.exbali.com/bali_art/index.htm )
Holgi fragt sich ob man sich Kunst kaufen kann, wenn sie einem einfach gefällt.

01:32 Michael aus dem Saarland
Er behauptet, nicht viel über Kunst zu wissen.
Holgi fragt: Ist Shakira Kunst? Sind die Ärzte Kunst? Ist Rammstein Kunst?

01:39 Steffi aus Braunschweig
Sie studiert Kunstvermittlung.
Steffi erwähnt das MoMa in Berlin:
http://de.wikipedia.org/wiki/Das_MoMA_in_Berlin

Happening und Fluxus: http://de.wikipedia.org/wiki/Happening#Happening_und_Fluxus_im_Rheinland_der_1960er_Jahre

Hauptthema ist Performance-Kunst.
http://de.wikipedia.org/wiki/Performance_%28Kunst%29
http://de.wikipedia.org/wiki/Flashmob
Sie hat sich in einer Performance diverse Stellen mit Wachs übergossen. (Siehe: http://maria-elena-knolle.suite101.de/performance-kunst--selbstverletzung-als-kuenstlerisches-prinzip-a81377 )

Holgis Studio funktioniert wieder.

Steffi empfiehlt die Architektonische Kunst (Architektonika:
http://www.hamburgerbahnhof.de/exhibition.php?lang=de&id=34328)

Ein weiteres Thema:http://de.wikipedia.org/wiki/Expressionismus

01:59 Philipp aus Bremerhaven
Seine These:"Jeder ist ein Künstler."
Weitere These: "Arbeit ist Kunst, wenn es Menschen glücklich macht."
( z.B.:Handwerkskunst)
Holgi:"Wenn alles Kunst ist, dann ist der Begriff überflüssig."
Der Künstler will verstanden werden.
Er meint, jeder Mensch habe eine andere Definition von Kunst.

02:08 Philipp aus Stuttgart
Kunst ist für ihn ein dehnbarer Begriff.
Er fragt, wenn denn Handwerk zur Kunst werde.
Holgi:"Kunst ist, wenn anders klingt, als wenn die Noten von jemand anderem vom Blatt gespielt werden."
Konrad Kujau (bekannt durch die falschen Hitler-Tagebücher) : http://de.wikipedia.org/wiki/Konrad_Kujau, http://de.wikipedia.org/wiki/Kunstf%C3%A4lschung
Holgi: Ist David Guetta Kunst? (http://de.wikipedia.org/wiki/David_Guetta)

02:17 Erik aus Halle (Saale), Grafikdesigner
Holgi: "Kunst ist, wenn man es abstauben muss."
Holgi: "Kunst ist, was rumsteht."
Was gute Kunst und schlechte Kunst ist, ist subjektiv.
Kunst ist immer da.
Der Künstler muss verstanden werden und baut eine Botschaft in seine Kunst ein.
Ob Kunst verstanden wird, wie sie gemeint ist, ist mit Zweifeln behaftet.
Holgis Fazit: Alle mal in den Sack und loshüpfen.

02:24 Christoph aus Berlin-Kreuzberg
"Kunst ist, was künstlich ist."
"Jeder Gegenstand ist Kunst, da es aus verschiedenen Atomen besteht und keins dem anderen gleicht"
"Kunst ist ein Willensakt der Wahrnehmung."
(Anmerkung der Schreiber: Uns wurde das Gespräch nach einer Weile zu philosophisch.)
Christoph erläutert die Kunst von Jürgen Kuttner (http://www.kuttner.de/ ) und Joseph Beuys ( http://de.wikipedia.org/wiki/Joseph_Beuys ).
Holgi: Du mischst Philosophie mit der Realität.

02:40 Thomas aus dem Saarland (Künstler)
Er ist Saxophonist und Pianist.
Zur Kunst wird es, wenn er das Instrumentespielen zu einem kreativen Prozess macht.
Kunst ist es, wenn ein Künstler auf der Bühne das Publikum zu unterhalten versucht.
Design ist das Produkt von Kunst.
In jedem Gegenstand steckt Kunst und man kann sich ihr nicht entziehen.
Jeder Mensch ist bereits bei seiner Geburt ein Künstler.
Fliesenlegen ist Kunst (Muster, Farbe, etc).

02:49 Annegret aus Bremen
Holgi versteht Annegrets Frage nicht (PS: Wir auch nicht.)
Annegret: Stell mir eine Frage, damit du mich verstehst.
Annegret macht Akademische Aktmalerei ( http://www.workadelic.de/nebenjob_sc_660_job_1530_weiterbildung_Berlin.html )

02:53 Daniel aus Kassel (Einer von Holgis Kumpel)
Die Telefonanlage schmeisst Daniel raus, der Einbeinige wird aktiv. (Holgi flucht laut.)
"Kunst ist es, wenn aus etwas Vorhandenem Neues erschaffen wird."
Der Zweck der Kunst ist es, Leute zu beschäftigen.
Karlheinz Stockhausen wird diskutiert ( http://de.wikipedia.org/wiki/Karlheinz_Stockhausen )
Die zur Documenta entstehenden Objekte werden besprochen, z.B. ein "Erdhügel" in der Karlsaue ( http://www.hna.de/documenta-13/alles-kunst-schwebende-beete-erdhuegel-vorboten-documenta-2250555.html )


Nächster Bluemoon/Lateline mit Holgi: Dienstag, 10.04.2012 mit freier Themenwahl

