HEAD
Blue Moon-/LateLine-Shownotes
Am 01.01.13 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110, ab 23 Uhr: 0800 80 55555
Thema: Rätsel
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1301/130101_blue_moon_8593.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2013/01/01/1-januar-2013-ratsel/
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-02-01-13&time=22%3A00%3A00&
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: @Abkueko, @bibale_, @kaeffchen_heinz,  @Quimoniz

00:00:00 Sendungsstart: 22:00:00 Uhr #chapter


Rätsel: Er hatte sein Leben lang gesessen, dennoch wollte er Reiter werden wie sein Vater.

00:02:00 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> 

00:09:02 Thomas aus Bayern (Franken) 
Kommt ursprünglich aus Thüringen.
Je weiter man über 30 wird, desto angenehmer wird es in Bayern
War er im Gefängnis? - NEIN
War er Rollstuhlfahrer? - Irrelevant
War er Sohn eines Verbrechers? - Irrelevant

00:13:20 Nis kommt dazu
Ist er ein Mensch? - Ja
Der Geheimchat möchte Kätzchen haben
Die alten Rätsel Rater sollten wieder dabei sein
Holgi hat noch Schnapspralienen von Gestern
Ab heute heißen die Rundfunkgebühren "Beitrag". <http://www.rundfunkbeitrag.de/>
Tapferes Schneiderlein <http://de.wikipedia.org/wiki/Das_tapfere_Schneiderlein> #glossary
Neuzeit <http://de.wikipedia.org/wiki/Neuzeit> #glossary
Thomas fliegt.

00:21:35 Anna aus

Sie waren schon eine Familie? - Nein
Wusste der Vater, dass er einen Sohn hat?-Ja
Der Sohn weiß, dass er sein Vater ist? - Nein
Wurde der Sohn ermordet? - Ja
Vom Vater? - Vielleicht
Wurde der Sohn von einem Familienmitglied ermordet?-Vielleicht
Sind wir in einem Militärischen Kontext? - Ja
Ist es mehr als 50 Jahre her? - Ja
Ist es wirklich passiert? - Ja
Ist es länger als 100 Jahre her?- Ja
Ist es ein bekanntes Ereignis? - Ja 
Holgi erfreut sich an der Macht, die Gehirne der Anrufer zu verknoten. 
War er beim Militär? - 
Ist es wichtig zu wissen worauf er saß ? - Nein
Ist das alter wichtig? Ja, zumindest interessant
Ist er ein Teenager? - Ja     (Er ist ein Teenager)
Auf Twitter wurde das Rätsel gelöst.

00:31:53 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter


Es ist wichtig wie er gestorben ist.
Er wurde erstochen.
Der Vater war berühmt.

00:36:30 Tobias aus Aachen kommt dazu
Der Vater war reich.
Der Sohn nicht (reich)
Der Sohn war nicht gesund
Er war geistlich eingeschrägt
Der Vater wusste vom Sohn, der Sohn aber nicht vom Vater.

00:37:00  Sabine  kommt dazu um die anderen zu hänseln, weil sie die Antwort kennt.
Der Sohn war um die 20
Der Sohn wurde nie gefasst
Der Vater war kein Sportler
Der Vater war Politiker und Künstler aus Nürnberg

00:42:47 Tankret 
Der Vater war kein Kaiser

Es geht um Kaspar Hauser <http://de.wikipedia.org/wiki/Kasper_Hauser> #glossary
Lösung: (kommt später)

Es fliegen aus der Leitung: 
Die Beauty Queen #chapter
Rätsel: Wenn ich schön sein will muss jemand leiden, war ihr Motto. Und sie beging etliche Morde.

Sie hat im Blut gebadet.
Tankret hat die Lösung...
Lösung: Die ungarische Gräfin Elisabeth Batory (1560) tötete tausende Menschen um ihre Schönheit durch Bluttrinken zu erhalten.
<http://www.hoaxilla.com/hoaxilla-30-die-blutgrafin/>

00:50:00 Der Clown #chapter
Rätsel: Trotz eines Eintrags in das Guiness Buch der Rekorde war dieser Clown ganz und gar nicht lustig.

Tankret und Anna sollen sich kennenlernen wärend Holgi die Lösung liest
Holgi und Sabine sind gleich alt.

Der Clown war ein Verbrecher.
Er hat viele Leute umgebracht.
Es geht nicht um den Joker <http://de.wikipedia.org/wiki/Joker_%28Comicfigur%29> #glossary
Es geht um den Clown mit Pappnase
Der Clown war "Clown" von Beruf.
Er hat nicht im Zirkus gearbeitet.
Es ist eine wahre Geschichte.
Er hat Kinder ermordet
Der Clown ist Männlich.
Der Clown hat weniger als 50 Kinder ermordet.
Er hat sie über mehre Jahre ermordet und musste dafür ins Gefängnis
Er wurde gefasst.
Er lebt nicht mehr.

00:56:30 Martin aus Potsdam kommt dazu
Martin muss erst das Radio ausmachen.
Der Clown war aus den USA.
Es ist nicht Ronald McDonald
Der Clown war ein Mensch
Es gab Lebenslänglich
Er starb auch dort.

01:00:00 Übergang zur Lateline. Alle Jungs fliegen raus #chapter

01:01:00 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter


01:04:00 Beginn der Lateline #chapter

Die Kinder wurden nicht bei Auftritten getötet
Guiness Buch <http://de.wikipedia.org/wiki/Guinness-Buch_der_Rekorde> #glossary

01:08:40 Christian kommt dazu
Der Rekord hat was mit den Morden zu tun.
Kriminalbiologe Mark Benecke hat Bücher geschrieben <http://en.wikipedia.org/wiki/Mark_Benecke> #glossary
Der Clown hat nicht nur Kinder ermordet.
Der Clown hat lieber Jungs ermordet.
Holgi "kümmert" sich ums Kätzchen, miau
Der Eintrag im Guinnesbuch hat etwas mit dem Clown zu tun.
Er hatte Psychische Probleme (weil er ein Mörder ist, aber nicht unbedingt darüber hinaus)
Stephen Kings ES
Er war Clown, in der Zeit da er mordete.
Er hat den Eintrag im Guinnes Buch nicht bekommen für die Zahl der Morde.

01:15:00 Andre kommt dazu
Der Clown ist im Guinnes Buch, da er die längste Strafe bekommen hat für das, was er getan hat.

John Wayne Gacy <http://en.wikipedia.org/wiki/John_Wayne_Gacy> #glossary
Einundzwanzig mal lebenslänglich, zwölfmal Todesstrafe
1994 wurde er hingerichtet.


01:18:00 Nächstes Rätsel: Tragischer Trip #chapter
Der Mammon lockte sechs in die Kälte, nur einer kehrte zurück.
Holgi will in Ruhe die Lösung lesen
Soundbett "Sternenstaub" wird eingespielt 

01:20:00 Dennis kommt dazu
Holgi ist sehr zögerlich bei der Frage: "Waren es Bergsteiger?"
Der Mammon <http://de.wikipedia.org/wiki/Mammon> #glossary
Dennis wurde wieder rausgeschmissen (komische Töne).
Die Personen wurden nicht vergewaltigt.
Sehr zögerlich: "Sind sie ermordet worden?"

01:23:00 Kevin aus Koblenz kommt dazu
Es sind 6 Menschen gemeint, die sich gegenseitig kannten.
Es war keine Familie.
Es waren alles Männer.

01:26:30 Caroline wird zugeschaltet

01:29:30 Sonja aus Soltau wird zugeschaltet

Man kennt das Verbrechen.
Es kommt aus dem 19ten Jahundert.
Die fünf starben zum Zwecke des Kanibalismus
Sie waren eingeschlossen.
er musste sie essen
Holgi erzählt die Wahrheit
Auflösung: Im Winter 1874 brach ein gelernter Schuhmacher mit 5 Schürfern auf, um Silber zu suchen, sie verirrten sich, wurden eingeschneit, nach 64 Tagen kam der Schuhmacher alleine zurück, wurde verurteilt wegen Kanibalismus, entkam der Haft, wurde nach 9 Jahren wieder gefast, und wurde schliesslich zu vierzig Jahren Haft verurteilt, in der er starb. Während seiner letzten Jahre solle er standhafter Vegetarier gewesen sein

Kevin fliegt
"Du fliegst jetzt raus weil sonst hast du es ja einfacher." #zitat
Nachstes Rätsel, der liebe Onkel Doktor: Nach dem Besuch beim Arzt ging es ettlichen Menschen nicht besser.

01:43:30 Soundbett "Sternenstaub" wird eingespielt 

01:44:00 Jasmin aus Bremen wird zugeschaltet

Er hat Spritzen verabreicht.
Er hat mit Absicht geschadet
Das Betrollungs Rätsel "Helena hält eine Muschel an ihr Ohr. Das war ihr Todesurteil! Eine Lösung gibt's nicht! Sag einfach 1xJa, 2xNein, 1xJa, 2xNein usw. (oder sag Ja/Nein wie's grade passt)!"
Holgi erwähnt den http://geheimchat .. es kommen hunderte ;-)
Das Rätsel spielt im 20ten Jahrhundert
Der Arzt brachte die Patienten aus Habgier um.

01:52:40 Patrick wird zugeschaltet
Boris Becker AOL Werbung "bin ich schon drin?"
Boris Becker schreibt auf Twitter nur dummes Zeug <https://twitter.com/Becker_Boris> #twitter
Stefan Raab sei persönlich sehr unangenehm
Es ging über einige Jahre
Es war in England
Der Arzt hat zu viel gespritzt.
Er hat die Patienten mit den Medikamenten betäubt.
Der Arzt hat sich im Gefängnis selbst umgebracht.
01:59:25 holgi "kümmert" sich um ein Kätzchen
Der Arzt hat von den Patienten Geld geerbt.
Es wurde ein nachweisbares Opiat verabreicht.

02:04:40 Auflösung  #chapter
Doktor Harold Shipman, ein Arzt aus Manchester, vergiftete über 20 Jahre hinweg seine Patietnen mit hohen Dosen Heroin. Das Treiben von Doktor "Tod" viel später auf, als Kollegen sich über die Hohe Sterberate wunderten, und warum so viele Patienten den Arzt als Alleinerben bestimmt hatten.
Dr. Harold Shipman <http://en.wikipedia.org/wiki/Harold_Shipman> #glossary

02:09:10 Neues Rätsel #chapter
Die Unschuld vom Lande: Anstatt eines Stricks um den Hals, bekam sie einen neuen Ehemann
Es ist ihr Ex-Ehemann gestorben, den sie umgebracht hatte.
Der Mord war geplant.
Es passierte in den USA.
Es spielt im 19ten Jahrhundert.
Die Frau sollte erhängt werden, weil sie ihren vorherigen Ehemann ermordet hat.
Die Frau hat jeden ihrer Ehemänner umgebracht.

02:16:20 Alex wird zugeschaltet
Es gab viel Blut bei den Morden der Ehefrau
Die Frau wurde nicht begnadigt.
Die Frau wurde wieder frei gelassen.
Die Frau hatte eine psychische Störung.
Arno Grün "Der Wahnsinn als Normalität"

02:19:30 Störung durch Telefonanlage mit Antenne Brandenburg Einspieler #chapter
Antenne Brandenburg <http://de.wikipedia.org/wiki/Antenne_Brandenburg> #glossary

02:20:50 Tobias aus dem Saarland wird zugeschaltet
Familie Heins Becker

02:22:30 Teilweise Auflösung #chapter
Ettie Kotton musste sich 1806 wegen der Ermordung ihrer drei Ehemänner vor Gericht verantworten.
Film Grüne Tomaten <http://de.wikipedia.org/wiki/Gr%C3%BCne_Tomaten> #glossary
Tierse habe sich beschwert, dass so viele Schwaben in Berlin wohnen
Die Frau wird von ihrem eigenen Bruder umgebracht.

02:28:10 Auflösung #chapter
Betty Kotton, in Edgefield Colorado, wurde für unschuldig verurteilt, und heiratete einen aus der Jury, wurde von ihrem eigenen Bruder später umgebracht.

02:30:15 Andreas wird zugeschaltet.
Nächstes Rätsel #chapter
Der mann zahlte 60 Dollar und erhielt dafür ein Portraitfoto. für das er im Nachhinein mehr bezahlt hat,.

Das Foto hat ihm nicht gefallen.
Bei dieser Geschichte ist niemand verstorben.

02:38:05 Lukas wird zugeschaltet
Im Hintergrund des Bildes ist nichts, dass er da nich wolle.

02:38:30 Urs kommt hinzu
Das Bild ist in den USA aufgenommen

02:40:00 Einspieler Erschrecker Wecker

02:42:25 Steffen wird zugeschaltet
Das Foto wurde in den 90ern gemacht.
Das Foto wurde in der Zeitung gedruckt.
Es spielte an der Westküste.
Das Foto wurde in der Stadt gemacht.
Das Foto wurde im inneren eines Gebäudes aufgenommen.
Lukas hat ein Samsung Handy, es klingt komisch.
Das Foto wurde in einer Polizei gemacht als Erkennungsdienstliche Behandlung.
Der Mann hat eine Ordnungswidrigkeit begangen.
"Frauen haben da so eine Höflichkeit" #zitat
Der Mann hat 60 Dollar für eine Nutte bezahlt.
Der Mann war ein englischer Schauspieler.
Es war Hugh Grant.

02:53:00 Auflösung #chapter
Hugh Grant bezahlte 60 Dollar für "sexuelle Gefälligkeiten", die Nutte und er wurden wegen "Erregung öffentlich Ärgernisses" aufgegriffen, Grant wurde erkennungsdienstlich behandelt.

02:54:20 Rätsel: #chapter
Weil Paul Blähungen hatte, muste Peter sterben
Paul war Elefant im Kölner Zoo, Peter war Wärter.

02:56:18 Sendungsende: 00:56:32 Uhr


