(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)


Bluemoon 6.9.'12
mit Marcus Richter (@monoxyd)
Thema: Neue Technik
Telefonnummer: 0331/7097110
Sendungsseite: <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1209/120906_blue_moon_7338.html>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fbm-06-09-12&time=22%3A03%3A12>
Chat: <http://Geheimch.at/>

Zusammengetragen von: @bibale_, @Quimoniz, @kaeffchen_heinz, 

Sendungsbeginn: 22:03:12 Uhr

Marcus fragt, wie sieht euer technischer Fuhrpark zu Hause aus?
Lohnt sich ein Tablet wenn man einen Rechner und ein Smartphone hat?

Intromusik:  Mumford & Sons - I Will Wait

Nexus 7 & Amazon Pressekonferenz

00:07 Christian aus Berlin-Spandau
Hat ein iPhone.
Nutzt es hauptsächlich wegen Facetime.
iPad haben in seiner Bekanntengrube nur jene die zuviel Geld haben, und die älteren, die ein Zwischending von Laptop und Smartphone brauchen.
Er hat ein Laptop, einen Rechner, einen Fernseher und ein Smartphone.
Nutzt das iPhone auch als Navi.
Es kommen immer mehr 7 Zoll Handys auf den Markt.
Er hat ein 17" Notebook mit Windows.
Christian rennt nicht jedem neuen Gerät hinter her.
Android ist Christians Meinung nach das Betriebssystem der Zukunft.

00:17 Sven(21), Elektroniker aus Ziesar 
Sitzt mit seiner Freundin im Auto. 
Hat ein Android 4 Smartphone.
Er sieht das als Programmierer, dass er auf die Software selber Einfluss hat.
OS X arbeitet sich leichter und effizienter, und hat tendenziell mehr reine Konsumenten.
Seven wurde wegen Rauschen rausgeworfen

00:20 Jan(15) aus dem Ruhregebiet
Er ist Applelectiker
Er hat ein iPad 2
iMovie kann sehr viel auf dem iPad
Auf dem iPad kann man schön kreativ werden, wenn man nicht zu hohe Ansprüche hat.
Das iPad ist ein "Sofaluxuscomputer" meint der Marcus.
Lesen und spielen geht auf dem iPad gut
Final Cut
Stifte auf Tablets
Er kauft immer Geräte wenn er Geld hat.


00:28 Fritz Info Nachrichten, Wetter und Verkehr


00:33 Sven (von vorhin, nun ohne Rauschen)
Edel-Image bei Apple Geräten
Einen Spielerechner für sich, einen für seine Freundin.
2 Notebooks für beide.
1 NAS, 1 Server Rechner.
Testet im Moment Windows 8, und hat auf allen Rechnern Windows.
Im Jugendzentrum hat er einen Rechner mit Linux aufgestellt, da man das so einstellen kann, dass man das nicht kaputtkonfigurieren kann.
Internet auf dem Ferseher macht nicht so viel Spaß
Sein nächstes Gerät wird ein ASUS Pad Computer <http://www.asus.de/Eee/>

00:43 Annika aus Berlin-Zehlendorf
Sie benutzt vorwiegend Apple Produkte
Audio und Video Bearbeitung sei viel leichter auf dem Mac.
Nachteil des iPads ist, das man im hellen darauf nicht lesen kann.
Sie hat von der Arbeit nur einen Dell Laptop

00:48 Hagen
Er hat ein MacBook Pro und ein HTC Wildfire
Neues Nokia Lumia 920 <http://www.heise.de/newsticker/meldung/Lumia-920-Nokias-neues-Flaggschiff-mit-Windows-Phone-8-und-Pureview-1699703.html>
Er hätte gerne iPad 3 mit Retina sowie FeedReader, zum Lesen.
Nicht alle neuen Kindle werden in Deutschland angeboten werden <http://www.heise.de/newsticker/meldung/Amazons-Kindle-Leuchtender-E-Book-Reader-Tablet-in-HD-1702052.html>
Er hätte gerne ein MacBook Air 27"

Musik: Tapete - Von Freiheit nicht genug

~ 01:00 Marcus
Auf dem Windows Phone gibt es zu wenige Apps.
Er will das Lumia 920
Ein Tablet ist ihm zu kobig.

01:07 Philipp
Er benutzt einen Sony Bravia Fernseher.
Er schliesst sein Handy per WLAN an seinen Fernseher an, sodass er auf diesem Youtube schauen kann.
Er nutzt das Tablet beruflich, als Navigationsgerät mit Google Maps.
"Nie wieder Apple. Enmal end net weder"

01:13 Steve, Mobiltelefonverkäufer aus Berlin-Marzahn
Er hat iPhone und Windows Phone verglichen.
Sein persönlicher Gewinner ist Windows Phone, das lässt sich besser bedienen, und die Kacheln lassen sich anpassen.
iPhone hat keine Flash Unterstützung, winziges Display.
Windows Phones haben bessere Audiowiedergabe.
Er ist Android Benutzer, weil die Sychronisation mit Google Mail, und Calendar gut geht, und auch die Navigation (Google Maps) dabei ist.
Google Maps braucht ständig Internet, das ist in der Stadt kein Problem.
Er hat einen speziellen Tarif für Internet Flatrate mit dem Handy, bei dem er die 10 € Gebühr zum Preis des Datenschutzes seines Surfverhaltens erstattet kriegt.
Er schwärmt vom Google Nexus 7. <http://www.heise.de/mobil/artikel/Googles-erstes-Tablet-im-Test-1676933.html>

01:26 Fritz Info Nachrichten, Wetter und Verkehr

Die Präsentation des neuen Nokia Mobiltelefons fand mit einem gefaketen Video statt. http://www.theverge.com/2012/9/5/3294545/nokias-pureview-ads-are-fraudulent

01:30 Otto aus der Prägniz
Nokia 16 16, Mp3 Player
Er will volle Kontrolle über seinen Rechner haben.
Auf seinem Rechner ist Windows 7
Ein Mobiltelefon soll nur reichen für das Telefonieren.
Er findet Linux gut, aber er kann es nicht für unbegabte Benutzer empfehlen.

01:34 Marko?? aus Berlin-Spandau
Manfred Spitzers Buch "Digitale Demenz" <http://www.amazon.de/Digitale-Demenz-unsere-Verstand-bringen/dp/3426276038>
Arte - Geplante Obsoleszenz <http://www.arte.tv/de/3714422,CmC=3714270.html>
Er telefoniert mit einem Panasonic, und hat ein Nokia C3
In Toronto fahren die Taxifahrer noch ohne Smartphone und Navi.
Er hat seit 2 Tagen einen DAB Empfänger. <http://de.wikipedia.org/wiki/Digital_Audio_Broadcasting>
IFA Trends: 4k Fernseher, OLED Fernseher.
Seine nächste Anschaffung wird ein Multimedia Rechner sein, für den Fernseher.

01:42 Katharina(20), aus Berlin-Treptow
Sie will sich einen 3D Fernseher von LG anschaffen.
Sie hat 50Cent interviewt zu seinen selbst entwickelten Kopfhörern.
Sie glaubt nicht, dass sich 3D Fernsehen durchsetzen wird.
Sie hat ein HTC Desire mit Android, weil das im Gegensatz zum iPhone runterfall resistent ist.
Sie will sich als nächstes eine digitale Spiegel Reflex Kamera anschaffen.

01:49 Bob aus Berlin-Friedrichshain
Er will sich ein Handy anschaffen, mit Fernsprecher

Macht immer eure Backups und lasst euch nicht überwachen.

Sendungsende: 23:56:07

