(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)
Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.


Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 02.10.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: Ratschläge
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1210/121002_blue_moon_7600.html>
 * LateLine <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/10/02/2-oktober-2012-guter-rat-ist-billig/>
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-02-10-12&time=22%3A02%3A45&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: @Quimoniz, @frakturfreak, @kaeffchen_heinz, @MaestroBodo, stormi, Robin H, haegar

Sendungsbeginn: 22:02:45 Uhr

Egal was du tust, mach vorher nochmal Pipi
(Zitat: Nicolas Semak)

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Dieter Thomas Heck

00:05:35 Evita #chapter
Es begann mit einer Geschichte voller Missverständnisse
Gebrauchtdevice von Apple
„Wer über die Brücke desTodes will gehn, muss drei Mal Rede und Antwort stehn, dann darf er die andere Seite sehn.“ (Monty Python – Die Ritter der Kokusnuss)
Sie hat sich einen gebrauchten iMac gekauft
Ratschlag: Antworten und Passwörter grundsätzlich ausdrucken auf große Plakate, und in die Wohnung hängen.
Holgi empfielt Passwortmanager 
- Pidder.com <http://pidder.com>
- 1 Password <https://agilebits.com/onepassword>
"Nehmt was Holgi sagt"

Je früher ihr anruft, desto früher kommt ihr ran

00:12:35 Miles Student, aus Berlin #chapter
Fahrer kaufte ein Surfbrett in Hamburg, nun auf der Heimfahrt
Ratschlag: Mit der Lichtanlage des Autos beschäftigen
Ratschlag von Holgi: Scheinwerferlicht von der Rallye Dakar auf das Dach klemmen
Das Surfbrett kostete ca. 150 € (neu und ungebraucht etwa 500 €)
Können Surfbretter kaputt gehen?
Schäden sind reparabel

00:17:15 Ringo #chapter
Ratschlag: Man sollte nicht auf Leute hören, die Sätze beginnen mit: „Sei doch vernünftig …“
Er hat das Thema falsch verstanden (Hörer helfen Hörern)
Niemand ruft an
Ringo kennt sich nicht mit Digitalkameras aus 
Iss noch mal einen Apfel
In der Schale sitzt das Gold

00:20:00 Wiederholung der Intromusik Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

00:24:20 Haegar aus Landau #chapter
Ratschlag: Daten sichern macht Sinn.
Haegar besitzt einen unaufgeräumten Desktop.
Er sichert seine Sachen nicht, wenn sie sich im Arbeitsprozess befinden.
Nach Datenrettung: Schreck; 72 000 Wiederhergestellte Bilder, waren Bilder von Webseiten, von der Safari Preview.
Holgi besitzt einen Produktionsrechner mit externer Festplatte und einen Laptop
Empfehlung von Holgi: Router mit 2-TB-Festplatte <http://de.wikipedia.org/wiki/Router>
Die einzige sinnvolle Möglichkeit für ihn wäre eine Umschulung.
Langfristig ist das ewige Sichern ist eh Blödsinn.
Holgi macht von wichtigen Digitalbildern Papierbilder
Dropbox <https://www.dropbox.com/>
Von vielen 1000 Fotos sind ihm 100 wichtig
Feuchter Traum von Holgi ist, seine Wohnung brennend vorzufinden.
Loriotsketch mit Feurwehrmann <http://www.youtube.com/watch?v=TJfypmq6jow> #video
Die schönen Bilder hat man im Herzen.
„Lieben lernen und umschulen“

00:35:10 Fritzinfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

Statt irgendwas mit Video zu machen, lieber umschulen

00:39:50 Michael aus Berlin-Tegel #chapter
U-Bahn am Flughafen Tegel ist gebaut, fährt aber noch nicht
Holgi fährt nicht gerne Bus
Die S-Bahn und die Autobahn sind lauter als der Flughafen
Ratschlag: Leute sollen sich auch um andere Sportarten kümmern, als Fußball, Tennis, Poker und Formel1.
Er fährt Motorcross.
Motocross of Nations wurde nicht in der Presse erwähnt, trotz 30 – 40 Tausend Zuschauern
Deutschland ist Motorcross-Weltmeister
Motocross ist spannend
Holeshot ist der, der als erster durch die Kurve kommt <http://en.wikipedia.org/wiki/Holeshot> #wikipedia
Über Motocross wird nur in Fachzeitschriften (motoX) berichtet 
- <http://motoxmag.mpora.de/>
Bericht vom RBB <http://www.rbb-online.de/nachrichten/sport/2012_10/lausitzring_richtet.html>
Holgi fährt nur bei schönem Wetter bis 15 °C
EuroSport hat die Übertragung von Motocross an seinen PayTV-Sender EuroSport 2 ausgelagert.
Holgi meint, Poker- und Billardberichterstattung sei billig

Kümmert euch um eure Randsportarten

00:52:00 Mattias aus Frankfurt (Oder) #chapter
Thema Digitale Fotografie <http://de.wikipedia.org/wiki/Digitale_Fotografie> #wikipedia
Fuji X100 <http://www.finepix-x100.com/de>
Was ist ein guter digitaler Fotoapparat? 
jetzt ohne Blitz, ohne wechselbaren Objektive, ohne Zoom und ohne Spiegelreflex
- <http://de.wikipedia.org/wiki/Wechselobjektiv> #wikipedia
F-Faktor (Blende)  2,0 – 2,8 ist sehr gut <http://de.wikipedia.org/wiki/Blendenzahl> 

Bleiben sie dran.

Oktobärjingle <http://download.fritz.de/jingles/aktuell/oktobaer.mp3>
00:58:00 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153


01:01:00 Beginn der Lateline #chapter

Niemand lässt sich gerne belehren

01:02:30 Franziska?? #chapter
Ratschlag: Die Leute sollten nicht so viel meckern. Wenn jemand etwas auf den Keks geht, sollte man etwas ändern.
War 6 Wochen arbeitlos, hat jeden Tag Bewerbungen geschrieben, und jetzt wieder einen Job.
Neidfaktor
Die Leute erwarten ein „oh du tust mir leid”, wenn sie sich beschweren.
Man kann sich mit dem zufrieden geben, das man hat
„Jeder hat sein Päckchen zu tragen, bei niemandem ist es perfekt, auch wenn er eine Million auf dem Konto hat.”
In anderen Ländern strahlt man eine Zufriedenheit aus.
Holgi nerven Menschen, die sich über nichtänderbare Dinge aufregen
Jammen bringt einen nicht weiter
Hört auf zu jammern!

01:08:50 Selina aus Nordhessen #chapter
Ist Cybermobbing ein so großes Problem, wie es in den Medien dargestellt wird? <http://de.wikipedia.org/wiki/Cybermobbing> #wikipedia
Ratschlag: Man kann mit Cybermobbing umgehen, indem man Kommentare löscht und nicht auf die Leute hört
Legt unvermittelt auf.
Holgi: Legt lieber schnell auf!

01:10:40 Hannes #chapter
Ratschlag: Steht zu dem, was ihr tut und was ihr gerne macht.
Hannes schätzt Holgi als Nicht-TV-Total-Schauer ein, da er intellektuell wirkt
tv-total Beitrag über E-Sport, zog diesen über den Kakao
Wenige Leute bekennen sich zum E-Sport, obwohl viele spielen
In Korea ist E-Sport ein Riesending
Holgi stirbt in solchen Spielen schnell, findet anderen zuzugucken manchmal ganz interessant.
Valves Steam Spielvertrieb <http://de.wikipedia.org/wiki/Steam>
Appstore für Spiele
DOTA 2 <http://de.wikipedia.org/wiki/Dota_2>
<http://de.wikipedia.org/wiki/E-Sport>
Viele Menschen interessieren sich online dafür
Plattform für Medien sorgt für falsches Bild von Computerspielen
Radio Trackback <http://trackback.fritz.de/>
Über Computerspiele kann nicht vernünftig geredet werden, da Spinner falsche Behauptungen aufstellen.
Über krankhafte Computersucht kann solange nicht geredet werden, wie die Spinner falsche Behauptungen aufstellen.
World Cyber Games <http://www.wcg-europe.com/de.htm>

Steht dazu, wenn ihr Gamer seid. Steht auf, wenn ihr Gamer seid.

01:21:36 Juliane #chapter
Ratschlag: Möglichst viele Mechanismen finden, um sich die Welt zu angenehm wie möglich zu gestalten.
Abschaltmechanismen: Computerspiele, Lesen, Rauchen, Fernsehen.
Julianes Abschaltmechanismus ist es, (mit dem Hund) raus in die Natur zu gehen.
Nach einem schlechten Tag mit vollgegrübelten Kopf geht es ihr besser wenn sie nochmal draußen war.
Wenn man anderen Menschen, die einem wichtig sind, und denen man selbst auch wichtig ist, wenn diese schlecht drauf sind, eine heiße Schokolade mit Sahne oder so kocht, damit es denen wieder besser geht, dann werden sie einem auch das gleiche tun.

01:25:45 Selina aus Nordhessen #chapter
ruft erneut an
gleicher Ratschlag erneut: ungewollte, beleidigende Kommentare unter Bildern löschen
Holgis Rat: Nur lustige, hilfreiche oder lobpudelnde Kommentare stehen lassen.
Trolle kommen solange wieder, wie man sie füttert. Sie essen Aufmerksamkeit.
Es ist kein Velust, wenn man kein Foto von sich im Netz hat.
"<Psycho> Ok, ich bin häßlich. Dafür sind meine Eltern keine Geschwister!" #chat

01:32:10 Kevin aus Ritterhude #chapter
- Ritterhude <http://www.ritterhude.de/internet/>
Sendung von gestern
Ratschlag: Niemals Fremdgehen
Kevin ist beim Trinkspiel fremd gegangen
Fremdgehen ist Vertrauen Missbrauchen, dass ist so ziemlich das schlimmste, was man in einer menschlichen Beziehungen tun kann.
Kopf hoch, tschüss.

01:35:40 Jens (und Moritz (16)) aus Wadern #chapter
Ratschlag: Genieße das Leben und habe so viel Spaß, wie möglich, solange andere Menschen nicht verletzt werden.
Drogen nehmen macht Spaß aber man weiß nie was passiert
Lebe jeden Tag als wäre es dein letzter.
Bestes Beispiel: Dirk Bach

01:38:18 Musik: Tina Turner (Rita Ora feat. Tinie Tempah)
Holgi hätte auch Maxïmo Park spielen können, hat er aber nicht <http://de.wikipedia.org/wiki/Max%C3%AFmo_Park>

01:42:30 Nils #chapter
Ratschlag: Dem alltäglichen Rassismus Aufmerksamkeit schenken
Wehrt euch gegen den alltäglichen Rassismus.
Afro <http://de.wikipedia.org/wiki/Afro-Look> #wikipedia
Sollen auch Nazis respektiert werden?
Nils: Nein
Es wäre gut, wenn alle über das Problem aufgeklärt werden würden.
Es ist ein Mechanismus des Gehirns, anhand von äusseren Aussehns auf Zuschreibungen zu schliessen.
Holgi ist der festen Überzeugung, dass man Rassismus nicht aus der Gesellschaft kriegt.

01:50:00 Frank aus Gersdorf #chapter
Erzählt plump etwas anderes als er dem Einbeinigen gesagt hat, wird rausgeschmissen.

01:52:00  Christiane #chapter
Geschenke die Jungs Mädchen auf keinen Fall machen sollten.
- Nicht die Mutter der Freundin fragen (Pferdeschlüsselanhänger geschenkt bekommen)
- Englischduden (wenn das Mädchen englische Bücher mag)
Mütter merken sich irgendwie etwas, und merken dann nicht, dass sich die Interessen des „Kindes“ ändern.
Holgis Mutter denkt immernoch, dass er keinen Spinat mag, obwohl er diesen seit 30 Jahren mag.
Babuschka <http://de.wikipedia.org/wiki/Babuschka> #wikipedia
Notiert erwähnte Interessen, dann wenn sie erwähnt werden.
Ratschlag: Bei Geschenken fragt NIE die Mütter der zu beschenkenden.

Frage aus dem Chat: "<lateliner> wie spricht man Mädchen im Bus an; ich sehe sie quasi jeden Morgen im Bus.. mh danke für (!) Ratschläge (!)" #quote
Anwort: Nett lächeln

Erstes-Date-Nogoes: zu McDonald’s beim ersten Date einladen. Kino ist auch schlecht (da man sich nicht unterhalten kann),
Orte an denen ein Misgeschick passieren kann: Pferdehof (weil man stolpern kann)
Mädchen können es nicht haben, wenn sie ausgelacht werden.
Gehe nicht dahin, wo der Dame Schlimmes passieren kann

02:02:40 Kai #chapter
findet „Kriegsspiele” brutal, spielt WoW
Ratschlag: Spiele WoW, weil es im Teamspeak keinen Rassismus gibt.
Ratschlag von Holgi: Sich nicht in RPGs verlieren.
Ohne Strom ist diese Welt weg, es sei denn man trifft sich (so besser?)
In der Gilde wird sich (auch real) geholfen

02:08:30 Steffen aus Leipzig #chapter
Ratschlag: Alles reflektieren und ab und zu mal die Schnauze halten
Emotionen könnten nur unreflektiert sein.
Er sitzt im Flur und im Nachbarraum spielen Freunde UNO
Öfter mal drüber nachdenken was man tut.


02:13:35 Lars aus Frankfurt #chapter
Ratschlag: Sei wie du bist.
Man brauch sich nicht verstellen, wenn man andere Menschen kennen lernen will.

02:16:50 Sven aus Saarlouis #chapter
Aussprache von Saarlouis ist französisch
Ratschlag: Man sollte den Einbeinigen nicht anlügen, Schlumpf. Aufgelegt.

02:18:00 Carlos #chapter
Ratschlag: Ein Herz für Kinder.
Er ist 2-facher Vater
Mütter ansprechen, die ihr Kind anschreien oder es herumzerren, und sie auf ihr Verhalten hinweisen.
Die Mütter die im Supermarkt ihre Kinder anschnauzen, sind häufig diejenigen, die sich nachdem sie raus sind draußen eine Kippe anzünden Raucher und nervös, weil sie schon länger keine mehr geraucht haben.
Kinder sind unsere Zukunft.
Holgi ist kinderfrei
Um so älter man wird, um so ruhiger will man es haben.
Man solls sich nicht wundern, wenn die Kinder später einmal agressiv gegenüber den Eltern sind, die sie vorher schlecht behandelt haben.
Seine eine Tochter hat HDS <http://de.wikipedia.org/wiki/Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivit%C3%A4tsst%C3%B6rung> #wikipedia

02:23:30 Heidrun #chapter
Sie macht zur Zeit ihr Abitur nach und ist im Pädagogikleitungskurs.
Keine „Ich-Botschaften“. Nicht: „Du bist doof.“, sondern: „Ich finde das nicht schön, wie du dich verhältst.“
Verwendung von „Türöffnern”, bspw: „Ach erzähl mal, das finde ich jetzt interessant.“
Ihre Tochter kam ihr auf die Schliche und war darüber nicht erfreut.
Wenn man mit „mhm“ eigentlich Desinteresse äußert, dann kann man Menschen dazu bringen sich über mehr zu äußern, als sie eigentlich wollen.
Deeskalation durch „Ich-Botschaften”, „Türöffner“ und aktives Zuhören.
Holgi will nicht mehr arbeiten aber viel geld haben
Apanage <http://de.wikipedia.org/wiki/Apanage>
Glücksspielautomaten sind dazu da Leute süchtig zu machen.
Jeder Job, den Holgi hatte, hat ihm Spaß gemacht.
Private Vorsorge ist auch nur Glücksspiel, wir sollten das auf irgendeine glücksspielfreie Weise lösen.
Das Leben ist eben das Leben.
BGH-Urteil, dass man Lebensversicherungen als Glücksspiel bezeichnen darf.


02:36:10 Saskia #chapter
Ratschlag: Kinder sollten mehr mit den Eltern reden
Ab 13 Jahren reden die Kinder nicht mehr mit den Eltern
Kinder können schon mit 12 schon Bier holen.
Man sollte so viel wie möglich mit seinen Eltern reden, um aus erster Hand zu erfahren wie es früher war.
Fernamt <http://de.wikipedia.org/wiki/Telefonzentrale> #wikipedia
Das überhaupt so eine Diskrepanz zwischen der moderneren Welt der Kinder und der der Kinder ist, merkt man erst, wenn man mit den Eltern springt.
Sie besucht jedes Wochenende ihren Vater und telefoniert jeden Tag mit ihrer Mutter


02:41:00 Frank aus Reutlingen #chapter
Den Nachbarn helfen, in einem Verein nützlich machen, Kontakt mit Behinderten aufnehmen, und ihnen Helfen, der Aufwand ist sehr gering, und es macht die Menschen sehr glücklich.
Ratschlag: Hilf deinem nächsten.
Achalmritterschaft Reutlingen e.V. <http://achalmritter-reutlingen.npage.eu/>
Veranstaltung von Ritteressen für Firmen, 20 % der Einnahmen fließen in Hilfsfonds für DRK, …
Ratschlag von Holgi: Layout der Website überarbeiten. Frank bedankt sich als Verantwortlicher.
Bild in Ritterrüstung <http://achalmritter-reutlingen.npage.eu/foto-galerie.html>
Radio Wüste Welle <http://www.wueste-welle.de/>

02:48:30 NinaLina aus Hamburg #chapter
Ein Freund von ihr war in eine Lehrerin verliebt und wollte, dass sie sie stalkt.
Ratschlag: Nie stalken, insbesondere bei Lehrern!

02:50:20 Patrick #chapter
Ratschlag: Sein Rat ist gegen Tierquälerei.

Emma ist noch dabei
Nächste Woche ist freie Themenwahl.

Morgen ist Tag der Deutschen Eintracht und weil Caro sich frei genommen hat, gehen die Holgifestspiele weiter. Thema: Was gibt es eigentlich zu feiern.

Sendungsende: 23:57 Uhr







