Bluemoon / LateLine Shownotes 10.04.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
Thema: Freie Themenwahl
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-10-04-12&time=22%3A00%3A00
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 

Noch 254 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: Wurstbrot, Quimoniz, malefue und andere

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Shownotes/Linkliste:
00:07 Steffen aus Chemnitz (der Hausökonom) 
Thema: Es gibt keinen Fachkräftemangel
Arbeitgeber suchen nach "eierlegenden Wollmilchsäuen".
Lange Anforderungsprofile sind als erste Hürde gedacht.
Differenzierung von Angestelltenmangel nach demografischem Defizit oder menschlichem Arbeitsbedingungsdefizit
Unterschied zwischen Stellen, die dem Arbeitsamt gemeldet sind, und tatsächlichen freien Stellen
Verschiedene Interpretation der Daten ergeben nicht zueinanderpassende Ergebnisse.
Gerd Bosbach: http://de.wikipedia.org/wiki/Gerd_Bosbach
Späterer Renteneintritt federt den angenommenen Mangel theoretisch ab.
http://www.wiwo.de/politik/deutschland/fachkraeftemangel-in-welchen-berufen-fachkraefte-fehlen/5262126.html (ACHTUNG: Nicht unabhängige Zahlen!)
http://www.bpb.de/apuz/28210/fachkraeftemangel-bedroht-wettbewerbsfaehigkeit-der-deutschen-wirtschaft

00:25 David wird zugeschaltet
Schweinezyklus http://de.wikipedia.org/wiki/Schweinezyklus
Neoliberaler Zeitgeist
Outsourcen von Ingenieuren in Leiharbeitsfirmen durch deutsche Automobilhersteller
Geisteswissenschaftliche Studien sind keine Ausbildung für die Wirtschaft
Das Erste, Monitor: "Werkverträge - Das nächste Lohndumping-Modell der Arbeitgeber": http://www.ardmediathek.de/ard/servlet/content/3517136?documentId=9430258

00:37 Einspieler, Nachrichten, Wetter, Verkehr

00:41 André wird zugeschaltet
Körperschaftssteuersenkungen seit Kohl: http://de.wikipedia.org/wiki/K%C3%B6rperschaftsteuer
Einkommensteuersenkungen
Steuerrekord
Universitätsabschluss und Lohnforderungen (von 60.000 € - 70.000 €/Jahr)
Einsparungen bei der Produktionsqualität
Das Problem: Überzogene Anforderungen/Ansprueche
DER Hersteller von Elektronikzeugs FOXCONN: http://de.wikipedia.org/wiki/Foxconn
New-Economy-Blase: http://de.wikipedia.org/wiki/Dotcom-Blase

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:04 Beginn der Lateline

01:04 Martin aus Rostock
Bluemoon der musikalischen Verbrechen
Arbeitet bei: http://www.lohro.de
Er schlägt eine Alternative zum derzeitigen Wirtschaftssystem vor.
Jean Ziegler: http://de.wikipedia.org/wiki/Jean_Ziegler
Fair gehandelte Shirts zum Verkaufspreis von 12 €/Stück
Kein Bewusstsein für fair gehandelte Waren
manomama: http://www.manomama.de
Holgi: Mit dem freien Markt wird der höhere Lebensstandard exportiert
Kann man das System überhaupt (von zentraler Stelle) verändern oder kann man nur sich selbst verändern?
SWR2 Aula: http://www.swr.de/swr2/programm/sendungen/wissen/arm-und-reich-in-deutschland/-/id=660374/nid=660374/did=9280066/lxylbg/index.html
Wenn wir diese Ungerechtigkeit nicht wollen, müssen wir uns politisch betätigen in Parteien oder riesige Menschenmassen versammeln.
Holgi fährt Turbodiesel und gibt sich der Illusion hin, er würde damit schon was Gutes tun.

01:27 Tim aus Magdeburg
Thema: Nebenfächer im Studium
Er studiert Informatik.
Uni Magdeburg http://www.ovgu.de/
Tim muss ein Nebenfach belegen, das nichts mit Informatik zu tun hat.
Philosophie/Neurowissenschaften/Kognition

01:36 Thomas wird dazugeschaltet
Thomas schlägt Literaturwissenschaften vor.
Zu dritt wird die Webseite von Tims Universität durchsucht. (Link siehe oben) 
Literaturwissenschaften: http://de.wikipedia.org/wiki/Literaturwissenschaft
Schüler effektiv (statt formal durch Verweise) bestrafen durch Freizeitentzug: Freitag Nachmittag nachsitzen lassen.
Wirtschaftswissenschaften könne man studieren mit je einem schlauem Buch statt einem Semester

01:47 Raimund
Holgi muss sein Motorrad wieder aufpeppeln und mit diesem noch zum TÜV.
Verschriener Motorradhändler in Berlin
Stories von Motorrädern
Vollkasko zahlt nicht
Ausflug nach Ausschwitz
Numerus Clausus für Psychologie
Fernstudium bspw. Fern-Uni Hagen

02:04 Felix - Höflichkeitsfloskeln
Feste Einleitungsfloskeln "Sehr geehrter", "Guten Tag"
Der ältere bietet das Du an
"Du Arschloch" sagt sich besser als "Sie Arschloch"
Holgi mag Dieter Bohlen nicht.
http://www.jurablogs.com/de/dieter-bohlen-darf-straflos-polizisten-duzen-wir-auch
http://de.wikipedia.org/wiki/Dieter_Bohlen#Literatur
http://de.wikipedia.org/wiki/Bodo_Wartke

02:22 Jule - Das Bedürfnis der Individualität
Eindruck von Kontinuität für Anrufer des Bluemoon/der Lateline
Realitätsabgleich durch Holgigespräch
Fake-Anrufer in drei Kategorien: 1. Pseudologyia Fantastica/Münchhausensyndrom, 2. Ernsthaft Verarschende, 3. Fehler machende die verarschen wollen

02:38 Katharina (16 Jahre) aus Tübingen
Hat Rheuma http://de.wikipedia.org/wiki/Rheuma
Benötigt derzeit 1800 mg Ibuprofen
Spielt Fußball als Ausgleich
Kann sich vorstellen Sportreporterin zu werden
http://de.wikipedia.org/wiki/Abseitsregel#Regeln

02:51 Lilly aus Saarbrücken - Das Alternativsein
Individuelle Kleidung ist auch nur ein Marketingtrick
Kann man sich überhaupt nicht selbst vermarkten?

02:56 Hauke
Hatte Erfolg damit, dem Tipp von Holger folgend mit einem Mädel ins Kino zu gehen.

