(Zum Mitmachen ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de erforderlich!)

Bluemoon / LateLine Shownotes 19.06.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110 und 0800 80 55555)
mit Holger Klein und Uta Glaubitz <http://berufsfindung.de>
Thema: Berufsfindungsstörungselimination
Seite zur Sendung:
Bluemoon: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1206/120619_blue_moon_6496.html
Lateline: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/06/19/19-juni-2012-berufsfindungsstoerungselimination/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2F30&time=22%3A05%3A33
Chat: http://Geheimch.at

Noch 184 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: Gurkitier, modprobe, L3viathan, hanz, Quimoniz, marcus453, ruiin

Sendungsbeginn: 22:05 Uhr

Es gibt immer noch kein weibliches Wort für Gast.
Uta ist eine freiberufliche Berufsberaterin („das Gegenteil vom Arbeitsamt“)
Sie bringt Menschen bei einem allgemeinem Gespräch dazu selbst über ihren zukünftigen Beruf nachzudenken und findet es nicht gut, wenn Personen Berufe vorgeschlagen werden, da dabei immer Kritikpunkte zu den Vorschlägen aufkommen.
Holgi ist zu fett um Polizist zu werden und Uta sagt ihm das auch.
Utas Qualifikation sind 16 Jahre Erfahrung.
Ihr alter Job hat sie aufgefressen, sie hat sich schlussendlich absichtlich so schlecht benommen, dass ihr gekündigt wurde.
Ihre Freundin Thea Dorn hat sie dazu angetrieben, die Idee von Berufsbildungskursen zu verwirklichen <http://de.wikipedia.org/wiki/Thea_Dorn>
Ihr erster Kurs war mangelhaft, sie hat sich aber vorgenommen es in den nächsten 100 Kursen besser zu machen.
"Niemand wird zufällig Astronaut" (Zitat vom „Motivationsheinzi“, einem Freund von Holgi)
Der Großteil von Utas Kunden macht irgendwas bei Versicherungen oder Banken. Dort macht man etwas solides, geht aber selten seinen Neigungen nach.
Sie redet nicht auf Partys anderen Leuten ihren Job aus, da sie sonst jede Sekunde mit Fragen von Besuchern der Party zu tun hätte.

(Verspätete) Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

22:32 Fritzinfo Nachrichten, Wetter und Verkehr

22:36 Petra (24), gelernte KFZ-Lackiererin
Hat Probleme mit ihrem Berufsberater
Sie würde gerne als Malerin arbeiten, das gänge aber nur auf 400 € Basis
Uta rät, sich vom Arbeitsamt fernzuhalten, dort tendiert man dazu, nur die Akte vom Tisch haben zu wollen.
Ihr Berufsberater brüllt sie an.
Ein ordentlicher Berufsberater würde auf Langfristigkeit setzen und eine langfristige Beschäftigung den kurzweiligen Jobs vorziehen. 
Selbst in die Hand nehmen, weg vom Arbeitsamt kommen.

22:41 Peter (41), Verkäufer
Er ist ein wenig unzufrieden mit seinem Job.
Auf Utas Nachfragen gibt er an, gut mit Menschen umgehen zu können.
Es soll sich auch einmal inhaltlich mit den Berufen beschäftigen.
"Selbst als Taxifahrer muss man halber Psychoanalytiker sein"
Damit hätte er kein Problem
Sein Traum war Architektur zu studieren.
Seine Eltern haben ihm nicht erlaubt Abitur zu machen.
Ist mit 17 von zu Hause weggegangen.
Er soll sich selbst fragen: Warum hat er so viel angefangen, und nicht durchgezogen?
"Die Fähigkeit, etwas durchziehen zu können, ist fast wichtiger als Intelligenz"
Sie vergleicht einen schlechten Job mit einem Magengeschwür.

22:51 Caroline, Sozialarbeiterin in der Kinder- und Jugendhilfe
Sie hat Jura studiert. Einfühlsamkeit war bei ihr im elterlichen Haushalt nicht hoch angesehen, Mutter Pathologin, Vater Architekt. 
Hat vier Kinder. War zur Geburt des vierten Kindes selbstständig und hat dann erst studiert. 
Caroline hat Erziehungswissenschaften studiert.
Schlüsselerlebnis: Vor Ort die Uni angeschaut, die Mensa und den Kampus abgeschritten, und gefühlt, dass sie es wollte.
Sie wird mit ihrem Lebensweg ihren Kindern ein besseres Vorbild sein.
Leitung unterbrochen

Indikatoren für Jobunzufriedenheit: Von den Freunden Unglücklichkeit angesagt bekommen, nur gequält vom Wecker aufstehen, schon am Samstag die Neue Woche fürchten.
Wir nennen es Arbeit, von Sascha Lobo und Holm Friebe <http://www.amazon.de/Wir-nennen-Arbeit-Intelligentes-Festanstellung/dp/3453600568/>
http://berufsfindung.de

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

23:04 Beginn der Lateline

Von den Eltern emanzipieren!
Viele gehen den Berufen ihrer Eltern nach oder den Berufswünschen ihrer Eltern, entspricht aber nicht den eigenen Wünschen.

23:13 Felix aus Bremen (19), macht eine Ausbildung zum Bürokaufmann
Er würde lieber was mit Musik machen z.B. Musiklehrer
spielt seit 12 Jahren Gitarre und Schlagzeug
"Erstmal fertigmachen" ist falsch, wenn man nicht darauf aufbauen kann. Das kann sich kaskadenartig aufbauen, bis man "erstmal" mit 35 im Büro sitzt und Däumchen dreht.
Er hat einen Realschulabschluss.
Er soll sich ein zweites Fach aussuchen, um dieses dann zusammen mit Musik auf Lehramt zu studieren.
Es muss ein ordentliches Fach sein.
Uta empfiehlt <http://www.erwachsenenschule.de/kolleg.html>
Das Arbeitsamt ist bei konkreten Fragen wie "Wo kann ich Abitur nachmachen?" nicht schlecht.
Uta hat 200 Fälle pro Jahr.
Eine Beratung dauert zwischen 90 Minuten und 7 Stunden.
Im allgemeinen aber 4 Stunden.

23:26 Sven, gelernter Koch
Culinaricast <http://www.culinaricast.de/>
"Man muss einfach mal den Mut haben, seine Comfort- Zone zu verlassen."
Er war jetzt ein Jahr in Elternzeit.
Uta hat auch Berufswechsel 40+ begleitet. 
Die Erwartungen der Eltern ganz hinten anstellen.
Zukunftsängsten begegnen, in dem man sich klar macht, dass man es ja noch ändern kann.
Sie hat eine Kundin die mit 45 eine Ausbildung zur Fotografin gemacht hat.

Kommentar von rag auf lateline.de: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/06/19/19-juni-2012-berufsfindungsstoerungselimination/#comment-21556

Es fängt immer damit an sich zu fragen: Was will ich machen, was kann ich machen? und Bin ich bereit meine Komfort Zone zu verlassen? Was ist man bereit an Hingabe und Energie zu leisten.

23:39 Isabell, 22, frische Abiturientin
Sie soll nicht auf die Leute hören, die Leute sprechen über ihre eigenen Ängste.
Sie würde gerne eine Ausbildung zur Schauspielerin machen.
Talent ist nur ein "nice to have", dagegen sind Hingabe, Fleiss und ?? wichtig.
Unvorbereitet zu einer Aufnahmeprüfung zu gehen ist das dümmste was man machen kann.
"Mensch, mach' doch was gescheites".
Die Emanzipation ist für beide "Kind" und Eltern gesund, wenn auch schmerzhaft.

Filmtipp von Holger: "kleine Haie" von Sönke Wortmann mit Jürgen Vogel. Eine Truppe die durch die Republik zieht und sich bei den Schauspielschulen vorstellen. 
<http://de.wikipedia.org/wiki/Kleine_Haie>

Schüler haben Tausend Sachen im Kopf: Unreife, sich selbst ernst zu fragen, was sie machen wollen.
Eine Weltreise zu machen, um vor der Entscheidung davon zu laufen, macht das Problem noch grösser.

Eine Berufsberatung bei Uta kostet 650 € plus Mehrwertsteuer.

23:56 Marie, Tanzlehrerin(Salsa und Orientalischer Bauchtanz)
Hat mal Biologie studiert und ist damit glücklich.
Hatte vor 3 Jahren ein Burnout.
Metallografin, eine Art der Materialprüfung, stellt sie sich vor als Berufsaussicht.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Metallograf>
Von Schönredelösungen rät Uta ab.
Uta rät dazu einen Nebenjob im Biologie Bereich zu machen.
Sie hat kein Bafög bekommen, ihre Eltern konnten es ihr nicht bezahlen und ihre Großeltern wollten nicht.
Sie möchte in Rostock studieren um in Richtung Meeresbiologie zu gehen. Es gibt nur zwei Universitäten in Europa die den Masterstudiengang anbieten. 

00:10 Justine (15), Schülerin
Geplant ist eine Ausbildung als Floristin.
Sie macht aber auch gern etwas mit Fotos, eventuell Fotografin.
Zu Fotografie gibt es viele Wege: Ausbildung, Studium, selbst beibringen. 
Fotografen haben keinen "9 to 5" Job.
Tipps: Auch einfach mal beim Arbeitsamt anfragen. Umschauen, super Praktikum machen.

00:15 Henry hat einen im Tee.
Und hörte sich an wie ein Kunde von Uta, den sie dem Alkoholismus verdächtig.

00:16 Katrin (26), gelernte Kommunikationselektronikerin aus Rüsselsheim bei Frankfurt
Hat ein Kind in der elften Klasse gekriegt, und das Abitur geschmissen.
Will Sozialpädagogik auf Lehramt studieren.

00:27 Nico, hat Fachabi gemacht
Er muss jetzt noch ein Praktikum beim Steuerberater machen
Was Kaufmännisches wäre gut für ihn, konkret Richtung Marketing.
Uta empfiehlt Webdesign.
Er findet die Coca Cola Werbung beeindruckend.
Zu Coca Cola oder Apple geht man nicht mit einem Praktikum beim Steuerberater.
Nico soll nicht brav sein.
Ein iPhone tattoo auf dem Rücken.

00:39 Nicole, stellvertretende Restaurant Leiterin
Anmerkung zu Justine:
Die Notlösung Gastronomie, ist nun ihr Traumberuf.
Sie arbeitet im Park Hotel in Wolfsburg.

00:42 Stefan aus Halle
fand den Wehrdienst ganz ok, aber will keinen Auslandseinsatz.
hat einen Drogenentzug hinter sich.
Fährt gerne BMX.
Er hat in einer Mensa gearbeitet, weshalb Großküche für ihn gut wäre.
In seiner Freizeit hat er gerne gezeichnet.
Er soll Abi machen und an der Burg studieren.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Burg_Giebichenstein_Kunsthochschule_Halle>

00:50Thomas aus Neunkirchen
Hatte eine Ausbildung als Veranstaltungskaufmann angefangen
Hat eine Familie die hinter ihm steht.
Studiert jetzt Jura.
"Der Mensch bevorzugt immer den Status quo, egal wie schlecht der ist".
Es gibt immer Alternativen.
Der Kündigung wohnt eine eigene Magie inne.
Buchtipp: "Hitze" von Bill Bufford http://www.amazon.de/Hitze-Abenteuer-Küchensklave-Pastamacher-Metzgerlehrling/dp/3442156041/

Sendungsende: 00:58


