(Zum Mitschreiben ist die Registrierung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich.)

Blue Moon / LateLine mit Holger Klein
Shownotes 11.07.2012 (Tel: 0331 70 97 110); 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Was lest ihr Im Urlaub? (Allgemeine Leseempfehlungen)
Seiten zur Sendung:
Bluemoon: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1207/120711_blue_moon_6748.html
Lateline: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/07/11/11-juli-2012-was-soll-ich-lesen/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-11-07-12&time=22%3A05%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, mStern,  lizz, hanz, insider, Abdi, Quimoniz, Martin

Sendungsbeginn: 22:05 Uhr

Holgi ist heute in Vertretung für Caro.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Entertainment For The Braindead will eine Vinyl produzieren und sammelt dafür Spenden.
<http://www.startnext.de/roadkill-on-vinyl/>
Der Vorname der Sängerin ist Julia, sie macht Creative-Comments Musik.

00:07 Florian aus Dresden
Sein Buchtipp: Die Kraft der Gegenwart von Eckhart Tolle <http://www.eckharttolle.de/> <http://www.amazon.de/gp/product/3933496535/>
Die innere Stimme im Kopf durch Achtsamkeit ignorieren
Binsenweisheiten
Das ist auch nur eines von vielen Büchern, die das Glück versprechen: Alle liegen richtig, alle liegen falsch.
Holgi kennt das Buch nicht.
Der richtige Verkäufer kann alles verkaufen.

00:19 Thorsten
Sein Buchtipp: Buntschatten und Fledermäuse von Axel Brauns <http://www.geo.de/GEO/mensch/medizin/2461.html> <http://www.amazon.de/Buntschatten-Flederm%C3%A4use-Leben-einer-anderen/dp/3442152445/>
Der Autor lebt mit dem Asperger-Syndrom.
Unterschiedliche Formen von Autismus, infantiler Autismus, Asperger-Syndrom, inselbegabte Savants.
vergleichbar. Rain Man <http://de.wikipedia.org/wiki/Rain_Man>, High-Functioning-Autism <http://en.wikipedia.org/wiki/High-functioning_autism>
Danach schrieb er Romane in denen er sich Geschichten ausgedacht hat.
Spiegelneuronen <http://de.wikipedia.org/wiki/Spiegelneuron>
Menschen ohne Empathie <http://www.wdr.de/tv/quarks/sendungsbeitraege/2008/1104/003_autismus2.jsp>

00:29 Fritzinfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:35
Holgi hat keinen Anrufer in der Sendung und spielt erneut die Intromusik.

00:38 Dörte (die von gestern)
Ihr Buchtipp: Der kleine Prinz von Antoine de Saint-Exupéry <http://de.wikipedia.org/wiki/Der_kleine_Prinz>
Der kleine Prinz wohnt auf dem Planeten B212.
Er lebt auf einem Planeten mit drei Vulkanen. Er verlässt den Planeten und macht sich auf die Suche nach der Wahrheit.
Dörte hat es als Hörbuch gehört.
Sie schrieb früher ein Tagebuch, hörte jedoch auf, weil im Arbeitsalltag ja eh nichts mehr passiere.
Sie arbeitet in einer Behindertenwerkstatt in der Montage.
Dörte lacht wie aus einem billigen Horrorfilm.  (Regieanweisung: Blechern).

00:43 Johnatan aus Forst
Sein Buchtipp: Das Mädchen von Stephen King <http://www.amazon.de/gp/product/3548251285/>
Holgi hasst den Autor.
St. K. gehe bei Charakteren sehr in die Tiefe
Holgi weiß nicht mehr was er von ihm gelesen hat.
Ich bin einfach zu alt.
St. K. lasse häufig offen, ob Phänomene normal oder para- seien.

00:48 Susi (Susanne aus Fürstenberg)
Holgi spricht über den Namen Susi.
Suse Bruha von Fritz will nicht so genannt werden.
Holgi hätte das nicht wissen sollen.
http://de.wikipedia.org/wiki/Colonia_Dignidad
Es geht um das Verbot zwischenmenschlicher Gefühle (u.a. Folter mit Elektroschocks in die Scheide von Frauen)
Holgi zitiert den Anreißer von Amazon zu "Unser geraubtes Leben" <http://www.amazon.de/Unser-geraubtes-Leben-Geschichte-grausamen/dp/340461660X>


00:53 Helmut
Hörbücher sind eine Alternative für die 6 Millionen Menschen mit Lesebehinderung in Deutschland, siehe auch <http://www.zeit.de/gesellschaft/2011-02/bildung-analphabetismus-studie>
Sein Buchtipp: Nach uns die Zukunft (1979, 13. Aufl. 2001) von Hans A. Pestalozzi (Schweizer Manager)
<http://de.wikipedia.org/wiki/Hans_A._Pestalozzi>
Handelt von Lobbyisteneinfluss und die Entwicklung (der Menschheit)
Interessant wäre der Vergleich aus den Thesen des Buches von 2001 mit der heutigen Zeit. (So Holgi)

00:56 Übergang zur LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

Was soll ich lesen?

01:00 Samuel aus Berlin-Marzahn
Sein Buchtipp: Die Per Anhalter durch die Galaxis Trilogie von Douglas Adams
http://de.wikipedia.org/wiki/Per_Anhalter_durch_die_Galaxis_%28Romanreihe%29
Die drei Vogonen Podcast <http://www.die-drei-vogonen.de/>
Kauft euch den Anhalter und habt immer ein Handtuch dabei. <http://de.wikipedia.org/wiki/Towel_Day>
Samuel behauptet, dass das Buch unter dem Einfluss von Drogen geschrieben wurde.
Der Vandefelde siehe NSFW 48 <http://de.wikipedia.org/wiki/Émile_Vandervelde>

Tipps von Holger:
Ayn Rand - Atlas Shrugged
Schnauze Wessi - Poebeleien aus einem besetztem Land <http://www.amazon.de/gp/product/3579066862/>schnauze wessi
Ein Ossi der den Westen gar nicht leiden kann, den Osten aber auch nicht mehr zurück wünscht, und aus Gewohnheit weiter macht.

01:07 Felix aus Bremen
(Lied-) Texte von Bodo Wartke <http://de.wikipedia.org/wiki/Bodo_Wartke>
Der Autor ist bekannt geworden durch Tiergedichte.
Ein Kabarettist der auch das Schreiben beherrscht.
Auch auf Youtube: <http://www.youtube.com/results?search_query=Bodo+Wartke>

01:09 Aaron aus Pankow
Sein Buchtipp: Gott bewahre von John Niven <http://www.amazon.de/Gott-bewahre-John-Niven/dp/3453675975>
Religionssatire und -kritik
Weltverbesserungskomitee
Vielleicht hat Gott das alles so gar nicht gemeint?
Filmzitat aus Constantine: "Gott ist ein 12-jähriger mit 'ner Lupe vor'm Ameisenhaufen"
erinnert Holgi an: Das Leben des Jesus von Gerhard Haderer
Cartoonist beim Stern
Im Weihrauch ist THC. <http://de.wikipedia.org/wiki/Tetrahydrocannabinol>
In jeder Religion gibt es Drogen.

01:17 Gelvan
(Holger ist froh nicht Köln zu heissen)
Er wurde nach einem Gebiet in Kurdistan benannt.
Beim Fußball wird er Hassan genannt.
Sein Buchtipp: Schrei nicht von Gudrun Pausewang
Das Buch spielt in der späteren Zeit des dritten Reichs.
Was ist die Moral der G'schicht? 
 - G. findet das Buch sehr traurig, Krieg ist sehr traurig.
Pausewang: <http://de.wikipedia.org/wiki/Gudrun_Pausewang>
Die Wolke: <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Wolke>
dessen Moral: Atomkraftwerke sind keine gute Idee.
immanente Blut- und Bodenideologie in der deutschen Immigrationspolitik.

01:25 Christian aus Fuhrtwangen im Schwarzwald
Sein Buchtipp: Die Angst der Woche von Walther Krämer <http://www.piper-verlag.de/sachbuch/buch.php?id=18126>
Das Buch hilft Leuten die Ängste vor Vergiftungen haben.
Derlei Bücher helfen den eigenen Grützedetektor zu schärfen (vgl. <http://www.abload.de/img/bsaj2uyb.gif>)
Gerd Giegerhäntzer, das Einmaleins der Skepsis, über den richtigen Umgang mit Zahlen und Statistiken <http://www.amazon.de/Das-Einmaleins-Skepsis-richtigen-Risiken/dp/3833300418>

01:31 Lisa aus Schönkirchen bei Kiel
Klingt so bayrisch.
Ihr Buchtipp: Millenium-Trilogie von Stieg Larsson <http://de.wikipedia.org/wiki/Stieg_Larsson#Die_Millennium-Trilogie>
Verblendung, Versuchung und Vergebung <http://de.wikipedia.org/wiki/Verblendung_(Roman)>
Holgi möchte sich noch einmal in Lisbeth Salander verlieben. <http://en.wikipedia.org/wiki/Lisbeth_Salander>
Es wird vermutet dass es noch weitere Bücher gibt.
Holger emfpiehlt Krimis aus dem Alexanderverlag.
Thomas Ross <http://de.wikipedia.org/wiki/Ross_Thomas_(Schriftsteller)>
Charles Willeford, die Hoke-Moseley-Reihe <http://www.krimi-couch.de/krimis/charles-willeford.html>
Weiterer Buchtip von Lisa: Die Biographie von Ossi Osbourne (stamme von den Neandertalern ab)
Holger: Ich bin eine Schlampe (was das Rücksenden angeht)

01:39 Patricia aus Schotten
Ihr Buchtipp: Die letzten Kinder von Schewenborn von Gudrun Pausewang
<http://de.wikipedia.org/wiki/Die_letzten_Kinder_von_Schewenborn>
Es geht um die Folgen einer Kernwaffenexplosion über Deutschland, den Einfluss von radioaktiver Strahlung durch Kontamination auf Menschen.
Obgleich es als Jugendbuch veröffentlicht ist, wird es von der Hörerin erst ab 12 Jahren empfohlen.

01:42 Jasmin
Ihr Buchtipp: Imageproblem: Das Bild vom bösen Islam und meine bunte Muslimische Welt von Anja Hilscher <http://www.amazon.de/Imageproblem-b%C3%B6sen-Islam-meine-muslimische/dp/3579065769/> <http://www.randomhouse.de/Paperback/Imageproblem-Das-Bild-vom-boesen-Islam-und-meine-bunte-muslimische-Welt/Anja-Hilscher/e392638.rhd>
01:43 ARI Hinztriller - Bekloppte/Idioten auf der Autobahn - /ARI
Konvertiten sind päpstlicher als der Papst.
Wie ist das bei den Moslems? 
Ihre Mutter ist auch Konvertitin.
Entweder man trägt Kopftuch oder man rennt mit Gaffa-Tape über den Nippeln durch die Fußgängerzone.
Holgi wirft ein: "... Angst vor dem Muselman der mit seinem Krummsäbel durch unser Land reitet und alles niedermetzelt ..."
Um Allahs Willen!
Idee der Hörerin, das Thema für eine Weitere Sendung: "Glaube und Tolleranz"

01:50 Arne
Metro 2033 von Dmitri Glukhovsky <http://www.amazon.de/Metro-2033-Roman-Dmitry-Glukhovsky/dp/3453532988/>
Russische Fantastik die auf der postapokalyptischen Erde handelt.
weiterführend zu Phantastik: Phantastische Bibliothek Wetzlar (weltweit größte öffentlich zugängliche Sammlung phantastischer Literatur) <http://www.phantastik.eu/>
Niemalsland von Neil Gaman <http://www.amazon.de/Niemalsland-Roman-Neil-Gaiman/dp/3453137574>

01:55 Patrick aus Bielefeld
Sein Buchtipp: Eragon von Christopher Paulini <http://de.wikipedia.org/wiki/Eragon>
Sollte eigentlich eine Trilogie werden, nun sind es jedoch 4 geworden.
Der Protagonist ist Sohn eines Drachernreiters, findet ein Drachenei. Der Drache schlüpft, wächst auf, und die beiden verstehen sich mental. Der Drache kämpft mit ihm um das Weiterbestehen der Drachen gegen das Regime eines bösen Drachens.
Patrick kritisiert die vergleichsweise genaue Beschreibung männlicher Genitalien der männlichen Tiere in den Büchern.
Holgi fragt: "Glaubst du wenn jemand über "Schwänze" schreibt ist er schwul?"
Holgi sagt: "Schwulenfeinde finde ich echt ekelhaft."

02:01 Jan aus Bremen
Stormbreaker von Anthony Horowitz (2003) <http://de.wikipedia.org/wiki/Stormbreaker>
Onkel von einem Kind stirbt auf Geschäftsreise, später stellt sich heraus, dass er  Geheimagent war.
Holgi fordert alle auf: "Hört auf mich zu betrollen. Ich bin hier der Chef."

02:05 Alex von Rügen
Holgi beneidet ihn wieder, weil er auf einer Insel lebt.
Nachtexpress von Billy Hayes und William Hoffer http://www.amazon.de/Nachtexpress-Hayes-Billy/dp/B002DK3G8S
Türkei 1970:
Der 23 Jährige Amerikaner Billy Hayes wird bei dem Versuch erwischt Haschisch zu schmuggeln.
Der Beginn einer dramatischen Odyssee durch türkische Gefängnisse voller Gewalt, Erniedrigungen und Schmerzen.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Billy_Hayes>
Schöne Sendung noch - Dir auch

02:13 Helene aus Breitscheidt in Hessen
Ihr Buchtipp: Mein Leben ohne Limit von Nick Vujicic <http://www.amazon.de/Mein-Leben-ohne-Limits-passiert/dp/3765511196>
Biographie, Bericht. Lebensbejahendes Mutmachbuch "Ohne Arme und Beine ist nicht halb so schlimm wie ohne Hoffnung!"
Sie ist hoffnungslose Optimistin.
Das Buch hat sie im Stern gefunden.
Sie kann mit künstlichem Knie eigentlich ganz gut schreiten, jedoch keinen Sport treiben.
Mit 10 Jahren versuchte der Autor einen Selbstmord.
Er hat keine Arme und keine Beine. (Wie die Kinder bei South Park)
http://www.youtube.com/watch?v=v4uG2kSdd-4
Helene hatte Spass auf der Krebsstation 
Sie merkte, dass sie krank war, weil sie häufig Schmerzen im Knie hatte, ständig hinfiel, einen Knubbel auf dem Knie hatte, erst hiess es, sie solle doch erstmal Schmerzmittel sein, das sei eine Sehnenentzündung, nach den 4 Wochen nam sie einen MRT Termin, es wurde diagnostiziert, ab da an wurde sie direkt behandelt.
Jürgen von der Lippe: Naja, sie müssen sehen, Ärzte haben irgendwann mal Medizin studiert, da darf man nicht allzuviel erwarten
Strahlenmedizin, MRT, CT, Bildgebende Verfahren, "Durch die Tür laufen"-Scanner
Sie möchte Medizin studieren.

02:28 Mattias aus Koblenz
Sein Buchtipp: Fürst der Wölfe von Garry D. Kilworth <http://www.amazon.de/Fürst-Wölfe-Garry-D-Kilworth/dp/3442351006>
Matthias ist absoluter Wolffanatiker.
insider-tipp dazu: http://omegataupodcast.net/2011/04/64-hunde-und-wolfe/


02:31 Leyla
Ihr Buchtipp: Ali und Nino von Kurban Said <http://en.wikipedia.org/wiki/Ali_and_Nino:_A_Love_Story>
Ist ein Liebesbuch
Holgi ist kein Romantiker.
Handelt von einem Moslem der eine Christin heiraten will
Schiiten <http://de.wikipedia.org/wiki/Schia>
Das Buch spielt 1937.
Holgi sagt: "Man sollte seinen Partner nicht nach der Religion aussuchen sondern was für ein Mensch er ist."
Sie spoilert das Buch.
Leyla schweift ab.
Holgi wünscht sich einen glaubensfreien, neutralen Religionswissenschaftler zum Interview für eine gesonderte Sendung.

02:41 Markus aus Nauen - aka Trollolo
Tipp an Holgi: Der Duden - Sachbuch  (Wort und Rechtschreibkunde)
Der Markus ist bisher zu Seite 5 des Dudens vorgedrungen
Der Chat schlägt vor: Duden als Hörbuch
Holgi sagt am Ende des Gesprächs: "Gut Schön getrollt!"

02:42 Andre aus Berlin (will nicht trollen, ist Personenschutzkommandoführer)
Seine Buchtipps: In Unvergessenheit und Alles wird morgen schon gestern sein von Patric Saling  <http://www.amazon.de/In-Unvergessenheit-Patric-Saling/dp/3940218367>

02:47 Felix aus Frankfurt
Sein Buchtipp: Stiller Schrecken (1986: Silent Terror / Killer on the Road) von James Ellroy <http://en.wikipedia.org/wiki/James_Ellroy>
Handelt von einem Serienmörder in den USA, aus der Sicht des Serienmörders, der im Gefängnis sitzend sich seines Lebens erinnert.

02:48 Mike aus Halle
Sein Buchtipp: Die Stille des Ozeans (glaube er meint eher Julia Tavalaro: Bis auf den Grund des Ozeans) <http://www.amazon.de/Grund-Ozeans-Sechs-Jahre-hirntot/dp/3451048639>
Das Buch ist aus der Sicht einer Koma-Patientin (Locked-In-Syndrom <http://de.wikipedia.org/wiki/Locked-in-Syndrom>) geschrieben, vollständig mit Bleistift im Mund.
Vergleiche auch "Schmetterling und Taucherglocke"

02:52
Holgis letzter Tipp zum Ende der Sendung
Fachbuch (aus seinem Studium): Frank Bösch - Mediengeschichten vom asiatischen Buchdruck zum Fernsehen <http://www.amazon.de/Mediengeschichte-asiatischen-Buchdruck-Historische-Einführungen/dp/3593393794>

Holgi wird Morgen in Vertretung von Jan Böhmermann Münze werfen, um beim Entscheiden zu helfen. Er will damit unsere Probleme lösen.
Outromusik: Ronan Keating - Life is a Rollercoaster

Sendungsende: 00:57 Uhr

