(Zum Mitmachen ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de erforderlich!)

Bluemoon / LateLine Shownotes 12.06.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110 und 0800 80 55555)
Thema: Abschweifen
Seite zur Sendung: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1206/120612_blue_moon_6426.html
Bluemoon: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1206/120612_blue_moon_6426.html
Lateline: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/06/12/12-juni-2012-abschweifen/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-12-06-2012&time=22%3A06%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Noch 191 Tage bis zum Weltuntergang: <http://zombocalyp.se/>

Zusammengetragen von: Abkueko, Alex, Gurkitier, hanz, Quimoniz


Sendungsbeginn: 22:06 Uhr

Fußball EM Spiel: Polen – Russland (Stand: 1:1)

22:07 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389>

00:05 Robert und Jan 
Holger wird Strom erklärt:
Nerdfolter bei WRINT: <http://www.wrint.de/2012/06/09/wr073-holger-ruft-an-bei-eric-wg-solarstrom/>
Wie Strom funktioniert:
Stromstärke – Formelzeichen I  - Einheit Ampere <http://de.wikipedia.org/wiki/Ampere>
Spannung    – Formelzeichen U - Einheit Volt <http://de.wikipedia.org/wiki/Volt>
Leistung      – Formelzeichen P - Einheit Watt <http://de.wikipedia.org/wiki/Watt_(Einheit)>
Widerstand  – Formelzeichen R - Einheit Ohm <http://de.wikipedia.org/wiki/Elektrischer_Widerstand>
Hogwarts an der Oder <http://esowatch.com/ge/index.php?title=Europa-Universit%C3%A4t_Viadrina> <http://www.scienceblogs.de/kritisch-gedacht/2012/06/hogwarts-an-der-oder-hochschulstrukturkommission-stuft-intrag-viadrina-auf-ramschniveau-herab.php>

U=I·R   – Spannung    = Stromstärke · Widerstand
I=U/R   – Stromstärke = Spannung    / Widerstand
R=U/I   – Widerstand  = Spannung    / Stromstärke
P=U*I   – Leistung      = Spannung · Stromstärke

00:16 Christian kommt dazu
Holgis Akku, das Schleusenbild:
5V Spannung benötigt um den nötigen Pegel zu erreichen. höchstens 5V!
1A Stromstärke, die Menge an Wasser die dann fließt
die 5V Spannung, die Nennspannung, muss erreicht werden, darf aber nicht wesentlich überschritten werden.
bei weniger Ampere, also bei weniger als 1 Ampere, lädt das Ladegerät langsamer
bei mehr kann der Akku Schaden nehmen

00:25 Jingles, Nachrichten, Wetter

00:30 Weiterführung des vorherigen Gesprächs

00:33 Tobias kommt auch noch dazu

Holgis tolles 12 V Solarpanel.
Kickstarter Tönnchen: http://www.kickstarter.com/projects/tpod1/tpod1-thermoelectric-power-on-demand
Nicht zu viel Ampere, weil der Akku sonst Schaden nehmen kann.
Je leerer der Akku ist, desto weniger Spannung (Volt) hat er, desto größer ist beim Laden mit Ladegerät die Differenz und der Akku lädt schneller.

00:40 Charlotte (13)
Besucht morgen die "Gärten der Welt" mit dem Projekt »Entspannen & Forschen in den 'Gärten der Welt'«: <http://www.gruen-berlin.de/parks-gaerten/gaerten-der-welt/>
Spricht über ihre Ferienplanung
Holger gibt Antwort:
Moderieren macht Spaß, der alte Chef hat ihn angestellt.
Charlotte würde gerne Moderatorin bei Fritz werden.
Er rät ihr davon ab, da sie nichts von sich erzählt, da sie nicht erzählwillig ist.
Holgi macht ein Rollenspiel: Vorstellungsgespräch. Charlotte schneidet nicht gerade blendend ab
Empfehlung von Holgi: http://www.schulradio-network.de
Bewerbung für ein Praktikum bei Fritz: http://www.fritz.de/inside/jobs_praktika/praktika.html

0:55 Übergang zur Lateline
Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

00:59 Christian
Spiegel Online: Sascha Lobos Kolumne <http://www.spiegel.de/netzwelt/netzpolitik/sascha-lobo-die-schufa-und-der-krieg-a-838324.html>
Datenschutz
Bundesdatenschutzgesetz http://www.gesetze-im-internet.de/bdsg_1990/index.html
Holgi hatte LK "Volkswirtschaftslehre", Spaß an Daten und fand die Volkszählung gut
Die Leute haben keine Angst mehr vor Datensammlung:
"Kopfgeldprämie", Volkszählung in den 80ern: http://de.wikipedia.org/wiki/Volkszählung_in_Deutschland#Die_Volksz.C3.A4hlung_von_1987
Tims und Holgers Podcast: http://not-safe-for-work.de/
Nuklearkatastrophe von Fukushima: http://de.wikipedia.org/wiki/Nuklearkatastrophe_von_Fukushima
Schufa wollte Daten auf Facebook sammeln: http://www.dradio.de/nachrichten/201206070600/8
Holgi: Die Gefahr, die von Alkohol und Zigaretten ausgeht, ist weit größer als die Gefahr, die von Islamisten ausgeht.
Christian: seinen Kindern Medienkompetenz beibringen ist schwer.
Medienkompetenz beibringen: Ein Lehrer hat alle Fotos von Schülern, die er per Facebook schnorcheln konnte, per Beamer in der Schulklasse gezeigt.
Vergesslichkeit der Leute bei Wahlversprechen, konkret bei der FDP und SPD.
Ignoranz und Welt-AIDS-Tag http://de.wikipedia.org/wiki/Welt-AIDS-Tag
Christian bedankt sich für 50 Folgen NSFW

01:20 Eric 
MSA: http://de.wikipedia.org/wiki/Mittlerer_Schulabschluss
Eric hat den MSA bestanden.
Muss aber noch eine Nachprüfung machen.
Holgi ist wegen Physik und Mathe sitzen geblieben.
Er ist in der Chemie Nachprüfung durchgefallen.
Kern-physik: http://de.wikipedia.org/wiki/Kernphysik
Streuung von Gerüchten seitens der Schule, dass die Dokumentenrausgabe nicht möglich sei.
Eric soll herausfinden wie er an der Klassenbuch kommt.
Er hat am 18.6. seine Nachprüfung.
Lernkartei: http://de.wikipedia.org/wiki/Lernkartei
Sieben Stunden am Stück Ackern hilft nicht. In den Pausen sport machen, auf keinen Fall sonstwas machen (Surfen, Fernsehen, Spiel spielen etc.).
Lateline mit Swantje Goldbach zum Thema lernen: http://mp3.podcast.hr-online.de/mp3/podcast/lateline/lateline_20120530.mp3
Shownotes: https://shownotes.piratenpad.de/BM-29-05-12

01:39 Michael aus dem LKW in Norddeutschland
Will über Kontaktbörsen sprechen.
Hat seine Partnerin über eine Kontaktbörse kennengelernt und ist mit ihr seit 5 Jahren verheiratet.
Es gab zwar viele Nieten aber nach 2 Jahren war er erfolgreich.
Er ist bei seiner Frau auf das Profil gestoßen, weil sie auch aus Hannover kam.
Ohne Fotos
Nach drei Monaten zogen sie zusammen und nach einem Jahr haben sie geheiratet.
Michael: "Was hilft die schönste Frau wenn sie nicht kochen kann?"
"Vom schönen Teller kann man nicht essen"
Auch sein Bruder war erfolgreich.
Zu jedem Topf gibt es einen Deckel.


01:49 Mirko
Mirko ist seit der 5. Klasse Klassenbuchführer.
Auf das Klassenbuch hat jeder Schüler Zugriff.
In Holgis Nachbarklasse wurde das Klassenbuch verbrannt, es gab aber eine Kopie davon.
Verantwortung das Klassenbuch zu jeder Unterrichtsstunde zu tragen.
"Indenmülleimergestecktwerden Dienst"
Denken mit Power Point: http://www.swr.de/swr2/programm/sendungen/wissen/wissen-2-0-denken-mit-powerpoint/-/id=660374/nid=660374/did=7530958/1epa28j/index.html

02:00 Ferenz
Der Name kommt aus Ungarn.
Thema: Übermäßiger Alkoholkonsum
Immer mehr Jungendliche trinken und das immer früher.
In Bayern werden die Biere immer kleiner.
Vor 20 Jahren hatten wir nur 3 Programme und es gab einen Sendeschluss.
Von Streetworkern verspricht man sich keinen Nutzen.
Laut Statistik Trend eher rückläufig <http://www.drogennotdienst.org/aktuelles/statistik-und-zahlen/>
Es wird weniger getrunken, dafür aber härter.
Zigaretten: Man nimmt eine teure Droge, die noch nichtmal dreht.
Bier Werbung ist Popkultur.
Thank you for smoking: http://www.imdb.de/title/tt0427944/
Tabakindustrie, die schwört, dass sie nicht davon wüsste, dass Rauchen süchtig mache:
http://www.dkfz.de/de/tabakkontrolle/download/Deutsche_Konferenzen_fuer_Tabakkontrolle/2_Deutsche_Konferenz_fuer_Tabakkontrolle/Alexander_Schulze_04.pdf
Dkms: http://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Knochenmarkspenderdatei
Dkfz: http://de.wikipedia.org/wiki/Dkfz
Tobacco Documents: http://tobaccodocuments.org/
Buch "Schwarzbuch der Zigarette" http://www.amazon.com/Schwarzbuch-Zigarette-Keyvan-Davani/dp/3800072084/
Buch "Das Geschäft mit dem Tod"
Holgi ist über die Spielotheken besorgt.

02:19 Jana (14) aus Reutlingen
Fliegt im Oktober nach Afrika für ein Theaterprojekt.
Musste diverse Impfungen machen lassen.
Holgi empfiehlt ihr darüber zu bloggen.
Sie müssen Französisch können.

02:28 Melanie aus dem Garten
Ist Sonderpädagogin.
Beendigung des Gesprächs aufgrund mangelhafter Klangqualität.

02:31 Martin aus Kaiserslautern
War vor einigen Jahren auf Studienfahrt mit der Schule in Italien.
Abgrenzung durch Nichtkonsumieren von generischem Essen, Werbefernsehen.
Schreibt seit dem 13. August 2001 alle Ausgaben auf.
Wertet seine Aufzeichnungen nicht aus.
Spardisziplin durch Aufwandsvermeidung beim Aufschreiben.
Kapitalismus will immer wachsen, deswegen müssen die Systemgastronomen/Fast Food Ketten mehr Burger verkaufen.
Der zusätzliche Zucker steigert die Insulinproduktion, man hat schneller wieder Hunger.
Zusätzliche Säure lässt das Wasser im Mund zusammenlaufen, man denkt, es würde einem gut schmecken.
Holger holt sich Burger ohne Sauce, denn da schmeckt's eher mal.
Wird immer frisch zubereitet: Royal Käse
Supersize Me http://de.wikipedia.org/wiki/Supersize_Me
"Döner macht Schöner"
Abends kann man auch mal ein Brot essen, statt zwei mal pro Tag warm zu essen.
Man muss Notrationen haben bpsw.: Tomaten mit Basilikum
Kantinenessen: breiige schmierige Kantinennudeln.
Holgi hat früher über 200€ im Monat für Zigaretten ausgegeben.

Während dieser Sendung sind ca. 3000 Menschen an Hunger gestorben.

Sendungsende: 00:57:15
















