(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 13.11.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: Abschweifen
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1211/121113_blue_moon_8038.html>
 * LateLine <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/11/13/13-november-2012-abschweifen/>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-13-11-12&time=22%3A00%3A30&Button=Create%21>
Chat: <http://Geheimch.at>

Zusammengetragen von: Abkueko, @kaeffchen_heinz, Tyde, @Gurkitier, @Quimoniz, @Joschasa

00:00:00 Sendungsbeginn: 22:00:30 Uhr #chapter
Holgi ist erkältet
Die Sendung ist Anne-Marie Pilz gewidmet.
Sendungsthema für die Zukunft: Beschiss

00:03:40 Intromusik: Caught A Ghost - Time Go <http://www.youtube.com/watch?v=AeUu8VhU3DM> #youtube #video

00:00:00 Steffen Ökonom #chapter
Ehemals sehende, nun blinde Hörer: Ist Blind sein genauso, wie Augen zuzumachen?
Eigentliches Thema: Warum steht häufig in AGBs, dass der Kaufvertrag erst bei der Bestätigung des Kaufes ensteht?
Vorangegangene Frage: „Kommt der Kaufvertrag erst zustande wenn der Kunde gezahlt hat?“. So wie es in der AGB steht.
Eigentum überträgt man indem zwei Personen eine Willenserklärung abgeben. Der Verkauf ist damit auch erfolgt.
Kaufverträge haben Willenserklärungen als essentiellen Teil. Diese Willenserklärungen drücken den Willen aus, einen Kauf zu tätigen/einen Vertrag zu schließen.
In den AGBs besteht an sich keine Notwendigkeit für eine Klausel bezüglich des Zustandekommens des Vertrages.
Der Online Shop ist nichts anderes als der wöchentliche Katalog des Supermarktes

00:16:50 Holgis Realitätsabgleich <http://www.wrint.de/category/realitaetsabgleich/> #podcast

00:17:00 Michi aus Kamp-Limpfort #chapter
Hört über App mit.
Hat ein Jahr in Berlin gewohnt. Ist dann nach NRW zurückgezogen.
Beruf (Koch) in Berlin hat ihn "aufgefressen". Nachtleben als Ausgleichventil.
Michi wird sich selbstständig machen. Will sich auf gehobene Küche konzentrieren.
Holgi will schnellen Teller für kleines Geld, gutes Fastfood.
Das teuerste Menü soll nicht mehr als 35 € kosten.
REWE hat eine eigene Gourmetlinie. <http://www.rewe-foodservice.de/>
Er eröffnet sein Restaurant in München.
Hat sich in eine Küche eingemietet und musste diese nicht einrichten. Die Pizzeria hat eine über 100m² große Küche.
Er möchte einen reinen Gourmet-Lieferdienst aufbauen.
Vor allem möchte er große Firmen beliefern.
Meidet gerne direkten Kontakt mit Kunden, weil er keine Kritik vertragen kann.
"Manchmal muss der Gast auch verdammt nochmal die Fresse halten" #zitat #spoiler

00:29:22 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr mit Jonte Weiland

00:32:57 Fortsetzung Gespräch mit Michi #chapter
Hat gelernt in einem Restaurant in der Münzstraße, Berlin.
Kann dies oft als Referenz in seinem Lebenslauf nutzen.
Muss Fernsehkampagne selber zahlen, damit über ihn berichtet wird.
Lokalsender: München-TV <http://www.muenchen-tv.de/>
(Wird vorabends bei RTL-Bayern eingespeist)
Holgi hat einen Schneider in Verona <http://de.wikipedia.org/wiki/Verona> #wikilink
Investitionssumme bei ca. 60 000 €.
"Fritteusen-Schnitzel" wäre ein guter Name für eine Imbissbude
Bestimmte Behältnisse für eine qualitätsreiche Lieferung.
Der Weg zum Kunden muss bei dem Kochen der Gerichte miteingedacht werden, da es während des Transportes weiterhin gart.
Rückwärtsgebratenes Rindersteak: Wird erst gegart, dann in der Pfanne kurz gebraten.
Holgi wird Caro am 3. Mittwoch im Dezember vertreten

00:43:45 Sascha #chapter
Frage von Steffen: Wenn man Blind ist, ist das genau so, wie wenn man Sehend ist und die Augen zumacht.
Ist nicht vollblind, kann noch einen Schimmer erkennen, aber keine Konturen.
Er hatte einen Grünen Star <http://de.wikipedia.org/wiki/Glaukom> #wikilink
Seit er 14 war kann er keine Farben mehr sehen, hat aber noch die Erinnerung daran.
Neue Methoden zur Behandlung sind noch zu wenig ausgereift.
Weiß nicht ob es noch genug gibt, das er sehen will. (Er möchte primär seine Frau und seine Tochter sehen können. Und Autofahren.)
Ihn stört die Abhängigkeit von anderen Menschen und dem öffentlichen Nahverkehr sehr.
Er schafft trotzdem die meisten Tätigkeiten alleine.
Holgi kann sich nicht vorstellen Blind zu sein.
Chip im Auge <http://www.swr.de/blog/wissenschaftaktuell/2012/03/13/kunstliches-sehen-dank-computerchip/>
Exoskelett: Anzug bringt Querschnittsgelähmten zum laufen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Exoskelett#K.C3.BCnstliche_Exoskelette> #wikilink
Innovation wird mit der Zeit preiswerter.
Holgis Autoschrauber rechnet Inflation in S-Klassen-Neupreisen.
Sascha nutzt ein Smartphone und hat allgemein bekannte Apps.
Wichtig für Apps ist die Barrierefreiheit.
Voice Over <http://de.wikipedia.org/wiki/VoiceOver> #wikilink
Hatte einen Organizer mit Braillezeile (Pronto). <http://www.baum.de/cms/en/organizer/>
Sascha hätte gerne ein autonomes Auto für Blinde.<http://de.wikipedia.org/wiki/Autonomes_Fahrzeug> #wikilink
Hat Probleme mit der Bedienung von Receivern und Internetradios.

01:02:00 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

01:03:47 Übergang in die LateLine #chapter

01:04:15 Manu (27) #chapter
Thema: BAföG <http://de.wikipedia.org/wiki/Baf%C3%B6g> #wikilink
Manu bekommt Schüler-BAföG.
Manu will im zweiten Bildungsweg sein Abitur machen. <http://de.wikipedia.org/wiki/2._Bildungsweg> #wikilink
Sagt, dass das Abitur mit dem zweiten Bildungsweg schwieriger ist.
Schüler-BAföG reicht nicht aus.
Mann zündet sich vorm Bundestag an <http://www.focus.de/panorama/welt/berlin-32-jaehriger-mann-zuendet-sich-vor-reichstag-an_aid_838133.html>
Holgi meint, dass der BAföG Satz so gering ist, da niemand gezwungen sei, diesen Bildungsweg zu gehen.
Manu bekommt 645 € im Monat.
Schule ist kostenlos.
Arbeitssuche sei wegen der Arbeitszeiten schwierig.
Bildung nicht als individueller Vorteil, sondern als Chance für die ganze Gesellschaft.
Gedanke von Holger: Wohnheim anliegend an Schule. Realisiert in Studentenwohnheimen.
Manu will Lehrer werden.
Holgi: "Die Französische Revolution war keine Revolution der Armen"
Manu soll bei Automatenaufstellern anfragen, da diese sehr flexibel seien.

01:20:04 Dennis aus Frankfurt #chapter
Thema: Hartz-4-TV <http://de.wikipedia.org/wiki/Scripted_Reality> #wikilink
Holger meint, Dennis sollte einfach ausschalten, wenn ihm das Fernsehprogramm nicht gefällt.
Sender machen dem Publikum ein Angebot, welches entweder angenommen oder abgelehnt wird.
Dennis hat Probleme mit dem Betrug an den Laienschauspielern. (Für 1000 € "nen Assi" spielen)
Dennis verweist auf die Frontal21-Reportage über das Dschungel Camp <http://www.youtube.com/watch?v=NJuMb9fUYss> #youtube #video
Holger schlägt vor, einfach abzuschalten.
"Facebook ist noch mehr Zeitverschwendung als Fernsehen gucken" #zitat #spoiler
Arte <http://www.arte.tv/>
Dennis schaut gerne "Knastreportagen".
Frage: Warum schauen wir sowas?
Die Menschen werden immer dümmer <http://www.dradio.de/dlf/meldungen/forschak/1920983/> #podcast
Holger widerspricht: Missionen wie Curiosity beweisen das Gegenteil <http://www.nasa.gov/mission_pages/msl/index.html>
"Schalt einfach den Scheiß nich ein, dann musst du dich nicht über den Scheiß aufregen." #zitat
Eins von Dennis´ Hobbies ist nicht gesetzeskonform. Holgi will dann auch gar nicht weiter drüber sprechen.
Frage ans Publikum: Warum gucken wir den Schrott im Fernsehen?

01:29:18 Fabian aus Ulm #chapter
Thema: Lagerfeuer
Fabian sitzt am Lagerfeuer, da er seit fünf Tagen keinen Strom mehr hat.
Holgi sucht dramatisch in seiner privaten Jingle-Maschine nach dem Buzzer-Sound.
Strom wurde abgedreht aus einer "Trotzreaktion der Familie"
Seit dem Tod Fabians Großmutter verlangt die Familie den Auszug von Fabian.
Fabian wohnt in der ehemaligen Schreinerwerkstatt von seinem Opa.
Mutter und Tante kündigen Fabian die Wohnung mittels Rechtsanwalt.
Sucht schon Wohnung, die geforderte Zeit reicht jedoch nicht.
Meister Eder und sein Pumuckl <http://de.wikipedia.org/wiki/Meister_Eder_und_sein_Pumuckl> #wikilink
Mutter und Tante wollen das Haus verkaufen und Fabian kann das Haus nicht kaufen.
Altbau von 1958. Fabians Schätzung: max. 160.000 €.
Holgi findet, das Schlimmste an fehlendem Strom wäre das rein kalte Wasser. 
Fabian lädt sein Handy bei Freunden.
Holger ist in der Lage, durch BioLite Stove, sein Handy auch ohne Netzstrom zu laden. <http://www.biolitestove.com/campstove/camp-overview/features/>
Gerät nutzt Kamineffekt, um Strom mittels Turbine zu erzeugen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Kamineffekt> #wikilink
Turbine <http://de.wikipedia.org/wiki/Turbine> #wikilink
Hat Essen am Feuer gekocht und kommt ganz gut ohne Strom aus.
Duscht zur not auch mit kaltem Wasser.
Sich im Fluss zu waschen ist verboten.
Fabian ist Naturmensch und auch begeisteter Segler und Kayakfahrer.
Fabian vermisst jedoch Google; Tablet kommt auch nicht in Frage, da alle WLANs in der Umgebung geschützt sind.
Holger stellt fest, dass er, wenn er mal wenige Tage vom "Informationsstrom" abwesend ist, nicht besonders hinterher hinkt als andere.
Verfallen in "Informationshektik" (Angst etwas zu verpassen)
"Das Tolle am Internet: Wenn du etwas nicht mitbekommen hast, dann macht das nix."
Fabian sagt, dass der Arabische Frühling nicht ohne Internet möglich gewesen wäre, Holgi weiß nicht genau, ob er dem zustimmen soll. <http://de.wikipedia.org/wiki/Arabischer_Fr%C3%BChling> #wikilink
"Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr" #zitat

01:51:24 Tuba aus Neumünster #chapter
Holgi hat Männerschnupfen, welcher besonders schlimm ist.
Thema: Unterschied zwischen Marmelade und Konfitüre
- Verordnung <http://www.gesetze-im-internet.de/bundesrecht/konfv_2003/gesamt.pdf>
Marmelade ist alles, was aus Zitrusfrüchten ist. Alles andere ist Konfitüre. <http://de.wikipedia.org/wiki/Konfit%C3%BCre> #wikilink
Ausnahmen in Österreich: <http://www.ris.bka.gv.at/GeltendeFassung.wxe?Abfrage=Bundesnormen&Gesetzesnummer=20003583>
"Es gibt keine Erdbeermarmelade!" #spoiler #zitat
Der Fruchtgehalt unterscheidet zwischen Konfitüre Extra, normaler Konfitüre und einem  Fruchtaufstrich (unter 35%) <http://de.wikipedia.org/wiki/Fruchtaufstrich> #wikilink
Holgi kann nicht verstehen, warum dies so überreguliert wird.
Manche Verordnungen machen Sinn (z.B. Verpackungsgröße)
Manchmal sind Verordnungen gewünscht: Stecker für Handies.<http://www.sueddeutsche.de/digital/einheitliche-handy-stecker-nie-mehr-ladekabel-salat-1.1057334>
Tuba zieht nach Berlin. #spoiler
Holgi meint, dass Berlin ein verordnungsfreier Raum sei.
Fressen und Saufen in der Ubahn eigentlich verboten, wird aber nicht durchgesetzt, weil es zum Flair gehöre. (zitat Chef Berliner Verkehrsbetriebe )
Chemtrails <http://psiram.com/ge/index.php/Chemtrails> #wikilink #psiram
Tuba ließt Verordnung zu Konfitüre vor <http://www.miss-marmelade.de/marmelade_konfituere.html>

02:00:40 Bumper / Jingle


02:01:24 Dominik aus Bremerhafen #chapter
Tipp an ersten Anrufer: Geld im Schlaf verdienen: Schlafbereitschaft im Behindertenheim
Besondere Ausbildung sei nicht notwendig (Wird häufig von Studenten gemacht).
Anthroposophie <http://psiram.com/ge/index.php/Anthroposophie> #wikilink #psiram
Zu Fernsehen: Dominik lässt sich im Hintergrund davon berieseln.
James Bond 007: Skyfall <http://de.wikipedia.org/wiki/James_Bond_007:_Skyfall> #wikilink
Für Holgi der beste Bond. <http://holgi.blogger.de/stories/2153167/>
Dominik hat noch zu wenige James Bond gesehen, um einen besten Bond zu finden.
James Bond 007: Die Another Day <http://de.wikipedia.org/wiki/Stirb_an_einem_anderen_Tag> #wikilink
James Bond als überstilisierter Held, welcher Bezug zur Realität entbehrt.
Mysterious Skin <http://www.imdb.com/title/tt0370986/> #imdb
Dominik hatte nur letzte halbe Stunde gesehen.
Krankenhaus 
Hydrocephalus <http://de.wikipedia.org/wiki/Hydrocephalus> #wikilink
Probleme bei der Ableitung des Wassers aus dem Kopf in die Bauchhöhle.
Dominik war gestern 6 1/2 Stunden in der Notaufnahme.
Sein Fehler war es, dass er mit dem Fahrrad hingefahren ist. #spoiler
Holgi empfindet, dass Wartebereiche im Krankenhaus, in Praxen usw. sehr ungemütlich sind und meint, das sollte gerade umgekehrt sein.
Epilepsie <http://de.wikipedia.org/wiki/Epilepsie> bedingt durch Hydrocephalus #wikilink


02:22:53 Max, Student aus Nottingham, Großbritannien #chapter
Studiert in GB "Business and Economy of China" (BWL gemischt mit Internationalen Beziehungen)
Max kann durch Internationale Beziehungen der Universität nächstes Jahr nach China.
Das Studium in GB hat keine allgemein geregelten Mindestvorraussetzungen.
Max wurde vom Flair Bangkoks verzaubert <http://de.wikipedia.org/wiki/Bangkok> #wikilink
Studiengebühren von 9000 £ im Jahr, für sein Kämmerlein 550 € im Monat.
Max hat das Gefühl, das Essen sei in GB teurer als in Deutschland.
Zusätzlich noch Kosten durch Flüge nach Bangkok. #spoiler
Finanzierung durch Bildungsfonds der Deutschen Bank. (Zinsen bei ca 8-9%)
Zwangsabtreibungen als positiv darstelbar bei anderer Moraldefinition.
Volkswirtschaftslehre <http://de.wikipedia.org/wiki/Volkswirtschaftslehre> #wikilink
Er verspricht sich davon finanzielle Sicherheit.
Engländer sind extrem freundlich.
Max hat Zugriff auf die ZDF Mediathek, jedoch nicht auf die meisten anderen deutschen Sender.
Holgi beneidet die jungen Auswanderer. #spoiler
"Je älter man wird, je mehr würde man zurücklassen" #zitat
Holgi weiß nicht, wie Max über den hohen Berg an Schulden steigen konnte.
Ein Medizinstudium in Amerika bedeutet 100 000 - 120 000 € Schulden. #spoiler
"Leichtsinn ist immer schon ein guter Ratgeber gewesen." #spoiler #zitat

02:39:18 Patricia (20) aus Götzen #chapter
Lebt in WG mit Leuten mit psychischer Störung zusammen. (Depression, ADHS, Magersucht, Schizophrenie)
Holgi wundert sich, ob eine homogene Gruppe besser wäre. Patricia verneint aber. #spoiler
Werden von verschiedenen Betreuern begleitet.
Viele der WG sind noch Schülerinnen, arbeiten aber auch.
Dadurch, dass alle psychisch belastet sind, wird eine Ausgrenzung einzelner verhindert.
Selbstverpflegung (Einkauf, Taschengeld, Pflichtsparkonto)
Sie kann selber entscheiden, wie lange sie dort wohnen möchte.
Mittlerweile, nach acht Monaten, kommt sie mit ihrer Familie viel besser zurecht. #spoiler
Etwas besseres hätte ihr gar nicht passieren können.

02:53:44 Tobi, Elektrotechnikergeselle #chapter
Thema: Finanzielle Unterstützung in der Ausbildung.
Man könnte doch alle Arbeitslosen in die Schule stecken.
Holgi sieht Probleme mit der Bestrafung bei Nichtbestehen.
Bedingungsloses Grundeinkommen <http://de.wikipedia.org/wiki/Bedingungsloses_Grundeinkommen> #wikilink


02:56:58 Ende der Sendung: 00:57:28 Uhr






