(Zum Mitschreiben ist die Registrierung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich.)

Nicht Vergessen: Aussagen von Holgi in Kursiv notieren

Blue Moon / LateLine mit Holger Klein
Shownotes 10.07.2012 (Tel: 0331 70 97 110); 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Abschweifen (freie Themenwahl)
Seiten zur Sendung:
Bluemoon: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1207/120710_blue_moon_6736.html
Lateline: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/07/10/10-juli-2012-abschweifen/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-10-07-12&time=22%3A03%3A38
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, Abkueko, hxseven, hanz, Baltasar, Quimoniz, Martin

Sendungsbeginn: 22:03:38 Uhr

Jubiläum des ersten Geostationären Satelits "Telstar" <http://de.wikipedia.org/wiki/Telstar>

Intromusik: Song von The Tornados (komponiert von Joe Meek) <http://de.wikipedia.org/wiki/Telstar_(Lied)> <http://www.youtube.com/watch?v=4B7ypA1fSwU>

00:05
Holgi erzählt etwas zu dem Intro-Song
Produzentenremixe können auch Schöpfungshöhe haben.

00:07 Felix aus Oranienburg
Seine Themen: Shisharauchen und Angeln
Für Karpfen braucht man Spezialfutter (Köder)
Seine Freunde und er sind gerade beim Angeln und haben bereits 3 Fische gefangen.
Für sie ist das Sport; gegessen werden die Fische nicht.
Sie zelten dort und essen Döner und Ravioli
Holgi meint Döner ist schwierig (mag er nicht so). Er hat etwas fieses.
Holgi empfiehlt: Mustafas Gemüsekebab in Berlin <http://mustafas.de/>
Holgi hat gestern das erste mal den Döner frisch gegessen.
Was ist idilisches zu Essen?
Den ganzen Tag Schampus saufen ist auch nicht toll.
Felix und seine Freunde rauchen Kiwitabak
Sie sollen eine Stange Dynamit in den See werfen um die Fische zu fangen.
Holgi meint er habe keine Freizeit und keine spezifischen Hobbys.
Holgis Freundin ist seine Freizeit.

00:19 Willi, 16, aus Bernau bei Berlin
Willi möchte an eine Sendung vom März zum Thema "Regeln" anknüpfen. <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/03/20/20-maerz-2012-fruehling-woo-hooo-o/>
Laut Willi sitzt man heute viel zu lange vor Konsolen und PCs und verblödet dadurch.
Willi findet das die Jugend durch die Spiele verblödet. Holgi stimmt dem nicht nicht zu.
Ein Mitschüler von ihm ist 2 mal sitzen geblieben, weil ihm Spielen wichtiger war.
Holgi: Was ist so interessant an Computerspielen?
Willi und Holgi diskutieren über die die heutige und damalige Jugend.
Beide konstatieren: Sie sind bescheuert.
"Was passiert mit uns da eigentlich, dass wir uns doch lieber vor den PC setzen?"

00:29 Fritzinfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

Holgi hat sein Passwort für die Crowdfunding Plattform (Startnext) vergessen.
tPOD1 (Teelichtdynamo) <http://www.kickstarter.com/projects/tpod1/tpod1-thermoelectric-power-on-demand>
Holgi hätte sich gerne die Platte Entertainment for the Braindeads "roadkill" as a vinyl-release gesichert <http://www.startnext.de/roadkill-on-vinyl>

00:36 Moritz
Sein Thema: Klassische Videospiele (vor 2000)
Nintendo Entertainment System <http://de.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System>
Atari 2600 <http://de.wikipedia.org/wiki/Atari_2600>
Moritz behauptet, es würde heute nur noch auf die Spielegrafik ankommen
Wegen Diablo 3 sind alle komplett durchgedreht.<http://de.wikipedia.org/wiki/Diablo_3>
Holgi: Ist es das Schicksal von Pop-Produkten, das diese irgendwann immer langweiliger werden?
Die Konsolen damals waren robuster und liesen sich leichter reparieren.
Moritz' Lieblingskonsole ist das SNES <http://de.wikipedia.org/wiki/Super_Nintendo_Entertainment_System>
N64 (Nintendo 64) und Super Mario Kart hätte Holgi gerne.
<http://de.wikipedia.org/wiki/N_64>

00:44 Daniel aus Schöneberg
Möchte an die Sendung vom letzten Donnerstag anschließen <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/07/05/5-juli-2012-kapiere-ich-nicht/>
Es geht um Akkus. Daniel knüpft an die letzte Sendung an: Warum kann man Akkus wiederaufladen?
Kapazitätsunterschied des Akku Pols zum Aufladendem Anschluss versucht sich auszugleichen mit den Polen der Akkus. Dadurch ist der Akku anschliessend wieder aufgeladen.
Er ruft nochmal an, wenn er es weiß.
Zeitvertreib vor dem Bildschirm.
Daniel erklärt warum man vor dem Bildschirm sitzt:
Der Bildschirm bietet mehr Abwechslung, und erfordert nicht die Benutzung des Gehirns.
Holgi sieht das nicht so.

00:53 Dörte
Ihr Thema: Mobbing
"Warum reden Menschen [negativ] über andere Menschen?"
Tiere fressen sich gegenseitig auf, wenn sie Hunger haben.
Warum kannst du nicht nachgeben bei Kränkungen?
"Weil das mobben in der Natur des Menschen liegt"
Weggucken bei Kriegen
"Wir sind einsamer als wir glauben, aber das sieht man nicht so."

00:59 Übergang in die LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

01:01 Clara 
Thema: Vor dem Bildschrim sitzen und Mobbing
Warum sind wir so bescheuert, den ganzen Tag vor dem Bildschirm zu setzen?
"Weil es vorgemacht wird"
Sie durfte früher nur eine halbe Stunde am Tag Fernsehen gucken und den Sandmann.
Clara findet es schlecht das wir heutzutage so viele Geräte und Bildschirme besitzen.
Hans Jürgen Pfeiffer vom kriminalistischen Dingsda in Niedersachsen, Studie, die aufzeigt, je früher der Fernseher im Zimmer steht, so dümmer sind die Kinder
Sie ist früher auch in den Wald gegangen.
Sie und ihre Freunde gehen wesentlich öfter raus
"Der Mensch ist ein Gewohnheitstier."
Holgi behauptet: "Viele Menschen sind in der Lage sind sich kognitiv vom Fernseher wegzubewegen."
Bei Onlinerollenspielen vergeht die Zeit sehr schnell. Clara frustriert das.
Warum mobben wir einander?
Clara behauptet: "Damit wir besser sind als Andere."
Holgi sagt: "Wenn ich mobbe, übe ich Macht aus."
Holgi sagt: "Die Lösung ist mehr Verständnis füreinander zu haben."
Menschen handeln/denken irrational
Je stärker jemand davon überzeugt ist nach der Vernunft zu handeln, desto weniger kommt man mit den irrationalen Interessen anderer in der Realität klar.
Kika hat immer gesagt, sie seien ein Gewaltfreier Sender. Dabei zeigen sie Gewalt zwischen Tieren.
Nachrichten zeigen immer nur das Schlechte.
Holgi sagt: "Eine Nachricht ist immer dann eine Nachricht wenn sie schlecht ist.
Niemand möchte in einer Welt leben die in Ordnung ist."

01:16 Jan aus Bremen
Thema: die Zukunft
Der Maya-Kalender <http://de.wikipedia.org/wiki/Maya-Kalender#.E2.80.9EWeltuntergangstag.E2.80.9C> 
Seine Nachbarin hat einen Mondkalender
Er soll der Nachbarin noch anderen Esotherik Krempel verkaufen.
Wasserfilter <http://psiram.com/ge/index.php/Wasserfilter>
Esowatch heißt jetzt anders <http://psiram.com/>
Holgi gibt Tipps zur gewerblichen Nutzung von esotherischem Material.

01:24 Christoph
Thema: Festivals.
Holgi war auf dem ersten Melt Festival.
Wacken Open Air <http://www.wacken.com/>
Holgi fragt: "Was unterscheidet ein gutes Festival von einem schlechten Festival?"
Christoph antwortet: "Punkmusik, Metal und Heavy Metal."
Christoph meint: 600€ gehen für Wacken drauf.
Holgi erkundigt sich nach Christophs Zelt, er besitzt ein Wurfzelt von Quechua <http://tente.quechua.com/de/>
In ihrem Zelt haben sie eine große Luftmatraze.
Für 50 Cent bekommt man eine saubere Toilette
Christoph würde gerne mal zu Rock am Ring.
Holgis Madonna Konzertkarten wollte niemand haben.
Man sollte Ramstein live gesehen haben.
Die Skorpions lösen sich auf, Holgi freut sich.
Ramstein hört dieses Jahr auch auf.

01:33 Jamie aus Berlin-Steglitz
Thema: Haben Dozentan das Recht, Studenten vor dem Kurs zu denunzieren?
Sie studiert Chinesisch und ihre Dozentin mag sie nicht, deswegen geht sie nichtmehr hin.
Ihre Klausur hat sie mit 4,0 geschrieben.
Ihre Dozentin meint, dass Jamies Vorstellung, des nicht überspringens der Berichtigung falsch liegender Studenten, utopisch wäre.
Viele sind unzufrieden mit der Dozentin.
Das Studium der Psychologie ist unabhängig von Einfühlungsvermögen.
Sie begründet die Unzufriedenheit der Studenten durch ein Fehlverhalten der Dozentin. Die Art und Weise der Vermittlung des Lehrmaterials gefällt ihr nicht.
MeinProf.de: <http://www.meinprof.de/>
Jamie ist faul beim Lernen.

01:48 Stephan wird zugeschaltet
Stephan ist Ausbilder für Veranstaltungstechnik.
Eine Zensur ist ganz einfach eine momentane Leistungsabfrage.
Holgi würde sich nicht so von der Dozentin behandeln lassen.
Man muss sich nicht von miesen Dozenten belehren lassen.
Peter Lustig hat die Kennedy rede abgemischt.

01:56 Stephan wird verabschiedet, Jamie kurz darauf auch

Holgi hat den Eindruck, dass Jaimie nur aus Vernunftgründen chinesisch lernen will, was grundsätzlich keine gute Einstellung sei.

01:59 Kevin aus Koblenz
Thema: Sucht
Sein Freund ist abhängig von Marijuana und Koks.
Holgi fragt: "Was ist der Unterschied zwischen den Leuten die abhängig werden und den Leuten die nicht abhängig werden?"
Holgi sagt: "Wir haben ein Gesetz, das die Menschen die Hilfe brauchen zu Verbrecher macht."
Seine Freundin hat den Freund wegen der Drogen verlassen.
Kevin meint, dass seines Freundes ehemaliger Lehrer hätte den Freund der Klasse verweisen sollen.
Den eigenen Freund anzuzeigen ist schwer.
Er sollte eine Therapie machen.

02:08 Uwe aus Saarbrücken
Holgi stellt fest, dass er nicht wie ein Saarländer klingt.
Uwe lobt seinen Vorredner dafür, dass er nicht wegschaut.
Uwe ist Fußball Trainer.
Holgi wurde mit 23 vom Chef vor versammeltem Team mal angeschissen, und der Chef lud ihn am Abend zum Trinken ein, was er nicht verstand, und erklärt bekam, dass er nicht als Person sondern als "der Assistent" angeschissen wurde.
Facebook ist viel weniger Kommunikation, als viel mehr Selbstdarstellung.
Geschäftsidee: Prügelzoo
Zu jemanden schlecht zu handeln, falle wieder auf einen zurück
Holgi sagt: "Wenn du dich den ganzen Tag wie ein "A........" verhälst dann wirst du auch irgendwann ein "A........" sein."
Man zieht niemanden über den Tisch
<http://fussballer-mit-herz.de/>
Dank des Sports gab er sich nie auf, und überwand seinen Alkoholismus.
Wer Redet Ist Nicht Tod <http://wrint.de/>
Nach dem Training ist er immer in Philosophielaune.

02:20 Steffan
Thema: Bubble Tea
Holgi hat das noch nicht getrunken, weil er sich nicht traut, es ist ihm so Glitschig ist.
Culinaricast <http://www.culinaricast.de/>
Das gibt es auch bei Mc Donalds.
Holgi bleibt bei Kirschen.
Steffan ist Diabetiker.
12g Kohlenhydrate = 1 Broteinheit <http://de.wikipedia.org/wiki/Broteinheit>

02:25 Susanne (25)
Bubble Tea ist nicht ihr Fall.
Thema: Komplizierte Probleme in einer Patchworkfamilie
Ist verheiratet mit einem 49 Jährigen, dessen Sohn aus vorheriger Beziehung ist 24, ihre Tochter aus vorheriger Beziehung ist 6 Jahre alt.
Sein Sohn lügt.
Der Sohn lebt in einer betreuten WG und möchte dort heraus.
Er hat Probleme mit seiner Mutter gehabt und wohnt daher in der WG.
Warum schnüffelt Susanne dem Jungen hinterher?
Susanne ist gleichaltrig wie der Junge und die Freundin seines Vaters, verhält sich jedoch als Mutter.
Susanne hat gute Efahrung mit Suchttherapie, aus dem Bekanntenkreis.

Holgi nennt die Rufnummer: 0800 8055555

02:36 Kevin (21)
Holgi ist Gewinner des Stammelwettbewerbes.
Thema: 
Bedankt sich bei der Lateline, dass er Patricia am letzten Mittwoch kennen gelernt hat.
Er hat letzte Woche in der Lateline bei Caro die Patricia kennen gelernt.
Bei leben im betreuten Wohnen.
Findet betreutes Wohnen nicht gut.
Kevin war schon Alkoholiker mit 21.
Er hat sich entschlossen zu entziehen. 
Seine Langzeittherapie dauert 12 Wochen, er hat aber nur 9 Wochen gemacht.
Er zog in eine Wohnung der Diakonie/DRK und wohnt jetzt dort, mit 45 anderen je in Einzimmerwohnungen.
Die meisten sind Hartz4 Empfänger, und werden in das Arbeitsleben eingegliedert, d.h. sie verrichten Arbeiten in der Anlage.
Holgi kritisiert die Methoden seiner Betreuer.
Er hat seine Ausbildung als Altenpfleger erfolgreich abgeschlossen.
Wenn er stabil ist sollte er so schnell wie möglich einen Job finden.
Holgi kann nicht beurteilen ob sein Betreuer besser in der Lage ist zu beurteilen als er selbst.
Er hat einen gerichtlichen Betreuer.

02:48 Julia
Thema: Es macht Ihr Angst, dass in letzter Zeit...
Julia sagt: "Die Männer verweiblichen und die Frauen vermännlichen.
Es gibt keine richtigen Männer mehr."
Frauen wissen nicht was sie wollen.
Frauen wollen die Vorteile der Vor-Emanzipatorischen Vorteile, wie das bezahlen von Restaurantrechnungen durch Männer, wollen aber zugleich ihre Emanzipatorischen Vorteile, der Gleichberechtigung.


Morgen geht es bei ihm um Bücher.

Sendungsende: 00:57 Uhr

