(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig)

Aussagen des Moderators in Kursiv, Links in <>, Bilder ohne http:// prefix

Bluemoon
Sendung vom 12.7.'12 mit Marcus Richter
Thema: Das Meldegesetz - engagiert ihr euch im Netz?
Seite zur Sendung: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1207/120712_blue_moon_6760.html
Stream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-12-07-12&time=22%3A02%3A00
Chat: http://Geheimch.at/

Zusammengetragen von: Quimoniz, Martin, hanz, Scarlett

Sendungsbeginn: 22:02:34 Uhr

Die Aufregung um das neue Meldegesetz
<http://www.welt.de/debatte/kommentare/article108124972/Bundestag-verkauft-Buergerrechte-in-nur-57-Sekunden.html>
Engagiert ihr Euch in der Politik?
Der Gast Christopher Ramm stellt <http://abgeordnetenwatch.de/> vor, dort kann man Fragen stellen an seine Landes-, Bundes-, und Europa-Politiker.

Intromusik: Rage angainst the Maschine, Killing in the name of.

00:09:00 

Der Moderator ist der Meinung, dass "Rage against the machine" der Einstellung entspricht von vielen Menschen die sich für Politik interessieren.
Das neue Meldegesetz erlaubt es den Behörden die Privataddressen der gemeldeten Bürger zu verkaufen (angesprochenes Video <http://www.youtube.com/watch?v=tazesDgpx-s>.)
<http://de.wikipedia.org/wiki/Meldegesetz#Gesetzesentwurf_und_umstrittene_Abstimmung>
Vorstellung des Projektes "Abgeordnetenwatch". <http://www.abgeordnetenwatch.de/>
<http://blog.abgeordnetenwatch.de/>
Blogeintrag zum Meldegesetz <http://blog.abgeordnetenwatch.de/2012/07/09/kurz-vor-der-halbzeitpause-wie-das-meldegesetz-im-schnelldurchlauf-den-bundestag-passierte/>
27 von 620 Abgeordneten stimmten ab.
Es gibt viele Schlupflöcher, um nicht bei Abstimmungen nicht dabei zu sein.
Die Antwortquote liegt bei 85% bis 90% auf abgeordnetenwatch, exklusive persönliche oder rassistische Fragen.
Wie Juristen sagen die Politiker nie etwas genaues.
Wieviele Fragen erhält ein Politiker im Schnitt?
Mehrere pro Monat.
Rekordhalter ist Gregor Gysi mit 750 Anfragen. Meist ist jedoch unklar, ob Assistenten oder die Politiker die Fragen beantworten.
Abgeordnetenwatch gibt es seit 2007 für den Bundestag und fing im Hamburger Landtag an.
Die Hamburger haben das Transparenzgesetz mit an den Start gebracht.
Die Fragen sind limitiert auf 2000 Zeichen. Die Antworten sind nicht limitiert.
Angemeldete Abgeordnete sitzen im Bundestag, den Landesparlamente und dem europäischen Parlament.
Zur Berlin Wahl waren alle Kandidaten aufgelistet.
Haltet ihr es für eine sinnvolle Aktion sich für Politiker zu interessieren?
Welche Frage wollte ihr einem Politiker schon immer einmal stellen?

00:23:00 Musik: Seeed

00:26:00 Fritzinfo mit Nachrichen, Wetter und Verkehr

00:31:00

Aktuelles Thema ist das Meldegesetz.
Leider ist es die Regel geworden, dass wie beim Meldegesetz abgestimmt wird.

00:34 Musik: Alex Clare - Hands Are Clever

00:37:00
Es ruft keiner an.
Welche Veränderungen sind durch die Plattform entstanden?
"Abweichler" sind jene die sich nicht dem sog. Fraktionszwang unterwerfen.
Änderung der Geschäftsordnung wurde nicht durchgesetzt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Gesch%C3%A4ftsordnung_des_Deutschen_Bundestages>
Anhand von der Aktivität der Politker werden Schulnoten vergeben, bei Beantwortung von >90% gibt's die Note 1.
Manche Politiker wollen nicht mitmachen.
Das Team besteht gerade mal aus 4 festen Personen aus Hamburg. 10 bis 15 ehrenamtliche Moderatoren. Mitmachen kann Jeder.
Die Plattform wird komplett von Spenden und Förderer getragen.

00:43 Musik: M.I.A. - Bad Girls

Welche Ergebnisse gab es schon durch <http://abgeordnetenwatch.de/>?
jede Menge, vor allem durch sog. "kleine Anfrage[n]" durch Abgeordnete an die Regierung, die diese beantworten muss.
Christian Ströbele wurde als Abgeordneter für Berlin genannt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Hans-Christian_Str%C3%B6bele>
<http://www.abgeordnetenwatch.de/hans_christian_stroebele-575-37994.html>
Es werden auch die namentlichen Abstimmungen auf den Abgeordnetenseiten dokumentiert.

Dabei fiel auf, dass Herr Steinbrück wenig zu Abstimmungen erschien, und über 7500 Euro/Monat verdient. <http://de.wikipedia.org/wiki/Peer_Steinbr%C3%BCck>
Peer Steinbrück fiel durch durch mangelnde Anwesenheit auf (z.B. Abstimmung zum europäischen Fiskalpakt). <http://de.wikipedia.org/wiki/Europ%C3%A4ischer_Fiskalpakt>
Die Diät der Abgeordneten liegt bei 6500 Euro/Monat.
Von Abgeordneten die in ihrem Wahlkreis unterwegs sind wird gesagt, dass Sie "Die Ochsentour fahren"

00:57 Musik: The Crossfaders - Deep Drop (tb)

Was bringt euch dazu gegenüber der Politik zu resignieren?
Wir können was ändern, bei Wahlen, und unengagierte Abgeordnete nicht mehr wählen
Ist das möglicherweise eine Wunschvorstellung?
Welche Fragen werden der Bundeskanzlerin gestellt?
Viele, auch persönliche. 
Die namentliche Abstimmung zum "Gesetzes zur Einführung des Rechts auf Eheschließung für Personen gleichen Geschlechts"
Bei der Abstimmung zum Lebenspdasartnerschaftsgesetz fehlte Guido Westerwelle, seine Partei, stimmte sogar größtenteils dagegen.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Lebenspartnerschaftsgesetz>

01:08 Dennis (Berufskraftfahrer)
Antworten die Abgeordneten direkt?
Die Fragen werden direkt online gestellt, und die Abgeordneten antworten Abgeordnetenwatch, die die Antwort dann veröffentlichen.
Dennis fühlt sich durch die fehlende Beleuchtung an PKWs gestört.
Ramsauer als aktueller Verkehrsminister kann auch gefragt werden.
<http://www.abgeordnetenwatch.de/dr_peter_ramsauer-650-5851.html>

01:11 Willy(16) aus Bernau
Soll Abgeordnetenwatch für steigende Wählerzahlen sorgen?
auch, und zur Information der Wähler.

Forderung der Piratenpartei nach dem kostenlosen Nahverkehr in Berlin.
Erhält man eine Mitteilung nach der Beantwortung der Frage?
Es werden Nachrichten nach dem erfolgreichen Eingang, Eintragem sowie Beantwortung der Fragen versendet.
Kann sich ein Dialog entwickeln?
Kann durchaus. 1 bis 2 Nachfragen sind Usus.

01:18 Mike (33) aus Erda
Er hat keinen Bock auf Politik, er hat früh festgestellt, dass es nix bringt.
Anrufer: "Die meisten arbeiten nicht für uns sondern für Firmen die Geld haben. Es gibt keinen grossen Erfolg wirklich mal was für's Volk zu tun. Seitdem hab ich wirklich keine Zeit für sowas."
Mike gibt eine "Politikerantwort": "Nichts ist sinnlos!"
Er wirkt unzufrieden mit der gegenwärtigen politischen und wirtschaftlichen Entwicklung.

01:26 Musik: Fettes Brot - Kontrolle ist gut

01:29 Fritzinfo mit Nachrichen, Wetter und Verkehr

01:34

Welche Fragen möchtet ihr einem Politiker stellen?
Start des Projekts war 2007, mittlerweile wollen sie auch Stadtparlamentarier führen.
Marcus sagt: "Politiker tragen eine Maske."
Katja Kipping wurde gefragt warum sie nicht Piratin wird?
Metapheraussage von Christopher: "Sie springt nicht von der Planke."
Christopher meint, dass sich die Kommunikation mit den Abgeordneten über das Internet verbessern langsam würde, wenn sich mit der übernächsten Bundestagswahl die Politiker erneuern.

01:39 George aus Hannover (Berufskraftfahrer)

Seine Fragen betreffen das Maut-System.
Anrufer: "Wieviele Arbeitsplätze sind dabei draufgegangen. Was für ein Rattenschwanz da jetzt hinterherhängt." Er fragt sich warum die sowas machen und resigniert dabei.
Er arbeitet in einem Familienunternehmen mit 180 bis 200 Fahrzeugen, pro Fahrzeug fallen täglich schon knapp 200 Euro Maut an.

01:43

Wie werbt ihr für das Projekt?
Es wird an einer neuen Seite gearbeitet. Eine weitere Baustelle sind internationale Projekte: Tunesien => arabischer Frühling, Irland => Parlamentswahlen
<http://de.wikipedia.org/wiki/Arabischer_Fr%C3%BChling>
USA könnte sich auch etwas entwickeln.
Die Piraten sind sehr Internetaffin.
Welche Fragen würdest du selbst gern gestellt sehen?
An das Berliner Abgeordnetenhaus: Wie ist es mit dem neuen Berliner Flughafen, wo drückt da der Schuh, warum läuft das nicht?
Auch die Abgeordneten der Piratenpartei sind aktiv auf Abgeordnetenwatch.
Warum wird Politik noch betrieben?

Fragen an: marcus.richter@fritz.de

01:50 Outromusik: Shaban & Käptn Peng - Sie mögen sich

