(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 23.10.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: Keine Kohle für nichts
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1210/121023_blue_moon_7828.html>
 * LateLine <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/10/23/23-10-2013-kein-geld-fur-nix-vulg-armut/>
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-23-10-12&time=22%3A06%3A00&Button=Create!
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: @MaestroBodo, @stormitux, @gurkitier, Frodolf, Martin

Sendungsbeginn: 22:06:00

"Arm ist, wer weniger als 920 € verdient" (Netto) laut Statistischem Bundesamt 
<https://www.destatis.de/DE/PresseService/Presse/Pressemitteilungen/2012/10/PD12_369_634.html>
<http://de.wikipedia.org/wiki/Statistisches_Bundesamt> #wikilink

Materielle Entbehrungen laut EU: Rechnungen, Heizung, unerwartete Reparaturen, Telefon, PKW, Fernsehen etc.?

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Wie ist es von Hartz 4 zu leben?
Schwarzarbeit ist ökonomisch sinnvoll

00:11:00 Mario #chapter
Hat weniger als 920 €.
Hatte zwei Frauen und zwei Kinder.
Er geht gerne arbeiten.
Er versucht zu Sparen(z. B. bei Essen und Kleidung)
Mit 1000 € mehr würde er aus Berlin ziehen.
1200 € zum Leben wären gut.
Als Maurer verdiente er 3600 D-Mark.
Mario hat kein Auto aber einen Fernseher.
Holgi hatte eine Zeit lang hohe Schulden und konnte seine Miete nicht bezahlen, hatte aber noch eine Arbeit

00:22:00 Stefan #chapter
Lebt getrennt und hat eine Tochter.
Er verdient zwischen 1200 € und 1400 €.
Früher hat er mal 800 € verdient.
Zeitarbeit ist moderne Sklaverei. <http://de.wikipedia.org/wiki/Zeitarbeit> #wikilink
Besitzt ein Auto, verzichtet dafür auf Party und anderen Luxus.
Er geht gelegentlich auch in einem Restaurant essen
Er hat auch eine Tochter
Sie möchte kein Geld von ihm aber das Amt will das so.
Rauchen kostet rund 150 € im Monat.
Stefan wollte nicht vom Staat leben
Holgi glaubt, dass nur ganz wenige nicht arbeiten wollen.

00:31:00 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:38:28 Sven Berlin Lichtenberg #chapter
Er weiß noch nicht, ob er arm ist
Er ist grade ausgezogen.
Sven studiert Geschichte.
Akademiker sind selten arbeitslos.
Seine Mutter hat immer gearbeitet, weil der Vater sich abgesetzt hat und keinen Unterhalt bezahlt.
Holgi arbeitet zu wenig, um später Arbeitslosengeld 1 zu bekommen <http://de.wikipedia.org/wiki/Arbeitslosengeld_%28Deutschland%29> #wikilink
Mittlerweile besitzen er und seine Mutter ein Auto.
Audi baut mittlerweile W-LAN in seine Autos, um die sinkenden Verkaufszahlen in den Städten entgegen zu wirken. <http://www.heise.de/ct/artikel/Daten-auf-der-Autobahn-1270404.html> #news
- W-LAN <http://de.wikipedia.org/wiki/Wlan> #wikilink
Ein Freund will Jura studieren; ansonsten ist er ganz normal <http://de.wikipedia.org/wiki/Rechtswissenschaft> #wikilink


00:50:17 Andre #chapter
Lebt von Bafög und Nebenjob (400 €) <http://de.wikipedia.org/wiki/BAf%C3%B6G> #wikilink
400-€-Job <http://de.wikipedia.org/wiki/400_Euro_Basis> #wikilink
Er hat sein Abitur nach 6 Jahre Bundeswehr nachgeholt.
Holgi war auch mal Pizzalieferant und hat 10 DM pro Stunde bekommen + Spritgeld 
Callcenter-Agent <http://de.wikipedia.org/wiki/Callcenter-Agent> #wikilink
Pizzafahrer verdienen heute nicht mehr viel.
Promoter <http://de.wikipedia.org/wiki/Promotionjob> #wikilink
Freiberuflich <http://de.wikipedia.org/wiki/Freier_Beruf_%28Deutschland%29> #wikilink
Versicherung für Selbstständige <http://de.wikipedia.org/wiki/Freiwillige_Weiterversicherung_gegen_Arbeitslosigkeit>
In Reinickendorf lag das Pro-Kopf-Einkommen bei 900 € pro Monat.
Holgi ist in Eile; er hat nicht auf die Uhr geguckt.

00:58:00 Übergang in die LateLine #chapter

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

Zitat aus <https://www.destatis.de/DE/PresseService/Presse/Pressemitteilungen/2012/10/PD12_369_634.html>
Erhebliche materielle Entbehrung liegt nach der EU-Definition für EU-SILC dann vor, wenn aufgrund der Selbsteinschätzung des Haushalts mindestens vier der folgenden neun Kriterien erfüllt sind:
1. Finanzielles Problem, die Miete oder Rechnungen für Versorgungsleistungen rechtzeitig zu bezahlen.
2. Finanzielles Problem, die Wohnung angemessen heizen zu können.
3. Finanzielles Problem, unerwartete Ausgaben in einer bestimmten Höhe aus eigenen finanziellen Mitteln bestreiten zu können.
4. Finanzielles Problem, jeden zweiten Tag Fleisch, Fisch oder eine gleichwertige vegetarische Mahlzeit einnehmen zu können.
5. Finanzielles Problem, jährlich eine Woche Urlaub woanders als zu Hause zu verbringen.
6. Fehlen eines Pkw im Haushalt aus finanziellen Gründen.
7. Fehlen einer Waschmaschine im Haushalt aus finanziellen Gründen.
8. Fehlen eines Farbfernsehgeräts im Haushalt aus finanziellen Gründen.
9. Fehlen eines Telefons im Haushalt aus finanziellen Gründen.

01:01:13 Paul aus Berlin #chapter
Stellt sich heraus: Holgi ist alt.
Lebt von 600 € im Monat und ist angehender Erzieher. <http://de.wikipedia.org/wiki/Erzieher> #wikilink
Paul hat Anspruch auf Bafög, bekommt aber das Geld von seinen Eltern.
Nach Abzug der Miete hat er noch 240 € zum Leben übrig.
Führt ein Haushaltsbuch <http://de.wikipedia.org/wiki/Haushaltsbuch> #wikilink
Jeder fünfte Berliner bezieht Hartz IV <http://www.morgenpost.de/politik/inland/article108644626/Auch-zehn-Jahre-danach-bleibt-Berlin-Hartz-IV-Hauptstadt.html> #magazin
36 % der in Berlin lebenden Kinder leben in Armut. <http://de.wikipedia.org/wiki/Kinderarmut_in_den_Industriel%C3%A4ndern> #wikilink
Kinder machen ärmer
Bricht das System zusammen?
Ein Problem ist, dass die Hartz-IV-Sätze so niedrig sind, dass die Löhne gedrückt werden können.
Sanktionen bei Hartz IV <http://de.wikipedia.org/wiki/Sanktionen> #wikilink
Es ist eigentlich ein Skandal, was die Behörden mit den Arbeitslosen machen.
Paul behauptet, dass wir eine Systemkrise haben, wo Holgi gleich die Systemkritik abblockt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Systemkritik> #wikilink
Das Problem laut Holgi: Es gibt Armut, ohne dass es Armut geben muss.
Zinsen <http://de.wikipedia.org/wiki/Zinsen> #wikilink
Jesuspfennig <http://de.wikipedia.org/wiki/Josephspfennig> #wikilink
Infokrieger <http://www.infokriegermcm.de/> #esopage
Staatshaushalt <http://de.wikipedia.org/wiki/Staatshaushalt> #wikilink
Zinssatz <http://de.wikipedia.org/wiki/Zinssatz> #wikilink
Holgi rät ihm dringend davon ab, weiterhin auf der Infokrieger-Webseite zu lesen und sich deren Pfad anzunehmen. Denn am Ende war es immer der Jude.
Rothschild <http://de.wikipedia.org/wiki/Rothschild> #wikilink
Verschwörungstheorien <http://de.wikipedia.org/wiki/Verschw%C3%B6rungstheorie> #wikilink
Goldenes Zeitalter <http://de.wikipedia.org/wiki/Goldenes_Zeitalter> #wikilink
Umlaufimpuls <http://de.wikipedia.org/wiki/Liste_der_Regionalgelder> #wikilink
Holgi schmeißt Paul aus der Sendung.

01:23:00 Jasmin aus Heringen #chapter
Hat vier kleine Kinder, von einem Mann.
Holgi: Wie heißt dein viertes Kind? Malörchen? 
Jasmin: Marlon.
Vom Kindergeld kann man definitiv nicht leben, weil Kinder wesentlich mehr Geld brauchen!
- <http://de.wikipedia.org/wiki/Kindergeld#Kindergeld_in_Deutschland> #wikilink
Sie bezahlt für 40 Windeln 8 €.(Kinder brauchen 3-6 Windeln pro Tag)
Kindergartenbegühren, Essensgeld <http://de.wikipedia.org/wiki/Kindergarten#Geb.C3.BChren_f.C3.BCr_Eltern> #wikilink
Holgi findet die Kindergartenkosten, obwohl er keine Kinder hat und mag, absurd.
Herdprämie ist Quatsch -> Geld in Betreuungsinfrastruktur ist besser.<http://de.wikipedia.org/wiki/Herdpr%C3%A4mie#Deutschland> #wikilink
"Eine Familie, bei der die Frau am Herd steht, ist eine gute Familie."
Sie verzichten auf Urlaub, weil es mit den Kindern zu teuer wäre. Ein Haus für sechs Personen kostet z. B. mind. 120 €/Tag. Sie waren sich zwar der Einschränkung bewusst, aber "man will seinen Kindern ja auch mal was zeigen können."
Freizeitpark <http://de.wikipedia.org/wiki/Freizeitpark> #wikilink
Steinau an der Straße <http://www.erlebnispark-steinau.de/> #homepage
Bei einem Besuch müssen sie alles für vier Kinder kaufen, was dann sehr schnell sehr teuer wird.
Sparen ist eigentlich kaum möglich. Spontan anfallende Investitionen müssen dann eben zwangsweise warten. Kinder machen auch einfach unglaublich viel Arbeit.
Sie wäscht zwei Maschinen am Tag.
Die Arbeiter im Öffentlichen Dienst verdienen auch nicht mehr so viel. 
<http://de.wikipedia.org/wiki/%C3%96ffentlicher_Dienst> #wikilink
<http://www.bmi.bund.de/cae/servlet/contentblob/132454/publicationFile/13166/Der_oeffentliche_Dienst_in_Deutschland_Id_21754_de.pdf> #pdf
In Österreich verdient ihre Berufsgruppe deutlich mehr.
Kali-Industrie <http://de.wikipedia.org/wiki/Kaliwerke_Gewerkschaften_Richard_und_Reichskrone> #wikilink
Warum geht keiner auf die Straße?
Neoliberalismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Neoliberalismus> #wikilink
Agenda 2010, als Resultat und Durchbruch der neoliberalen Ideologie <http://de.wikipedia.org/wiki/Agenda_2010> #wikilink
Holgi hat mal Zeitung ausgetragen.
Holgi: Subjektive Wahrnehmung bei der Euroeinführung: Wirklich 1:1?
Umrechnung in Arbeitsminuten
"Alles wird teurer!"
Mini Milk <http://das-ist-drin.de/Langnese-Mini-Milk-Vanille-23-g--1870/> #homepage
Sie macht den Job eigentlich aus idealistischen Motiven und das trotz der schlechten Bezahlung auch weiterhin. 
"Jemand der nur Geld hin- und herschiebt, der verdient das Dreifache"
Überschuss der Krankenkassen -> Umverteilen?
Holgi: Das ist ein Problem der grundlegenden Haltung gegenüber Pflegekräften
Holgi glaubt nicht an Demonstrationen.
Politik ist Dünnbrettbohren.

Die 0800-Nummer ist ausgefallen.

01:48:00 Stefan #chapter
Der Jesuspfennig ist realökonomisch unsinnig, da verschiedene zeitabhängige prozentuale Abgaben anfallen bzw. statistisch verteilte Unsicherheiten und Ausfälle die Bilanz verschieben.
Das der Zinseszins die Geldmenge vermehren würde ist Unsinn.
Dirk Müller ist ein Spasemack. <http://www.youtube.com/watch?v=tjDsQHWI8xc> #youtube

01:51:00  Marcel aus Wiesbaden #chapter
Er ist 14 und hat einen Nebenjob. Er trägt Zeitungen aus und verdient ca. 70 Euro pro Monat, also ca 7 Euro pro Stunde. 
Marcel erkennt die "Armen" an den kleineren Wohnungen, in denen sie leben, an der kaputteren, dreckigeren Kleidung, etc ...
(Der Stream setzt kurz aus.)
Marcel hält die meisten reichen Leute für arrogant.

01:56:00 Fabi  #chapter
Fabi schätzt sich als arm ein.
Er hat ein wenig Unsinn gemacht und das Leben genossen -> Über seine Verhältnisse gelebt!
Konsumentenkredite sind die Geisel.
Das gebrannte Kind scheut das Feuer.
Er muss diese Schulden nun abbezahlen und das verschlingt einen großen Teil seines Geldes.
Holgi empfiehlt eine Umschuldung auf einen Gläubiger (Bank), weil das alles erleichtert.
Das Ende ist abzusehen und danach ist die Armut zuende.
Lehrjahre sind keine Herrenjahre.
Sozialassistent
Er möchte noch ein Ausbildung als IT-Techniker machen, um sein potentielles Einkommen zu steigern. Er hat einen Opel Omega, der sehr viel Benzin verbraucht. Für die Zukunft steht aber ein Umstieg auf einen Roller an, um das Geld zu sparen.
Er verzichtet auf Lebensmittel, Handykosten etc. ...
Außerdem waren wohl falsche Freunde im Spiel!
Ominöser Forentipp von Fabi: <http://german-streets.de/> (angeblich gibts da auch wirklich brauchbare Hilfe)

02:06:00 Sam aus Hagen
Ist eigentlich nicht arm, lebt aber vom Staat. Inklusive Kindergeld leben er, seine Frau und ein Kind von 1300 Euro im Monat.
Eigentlich kann er gut leben. Man muss zwar auf einigen Konsum verzichten, aber nichts Existenzielles (aus seiner Sicht). Er fängt demnächst eine Ausbildung an, was ihm einen Zuverdienst von 100 EUR bringt. 
Seine Zukunft ist jedoch ungewiss, Zeitarbeitsfirma etc ...
Für ihn ist Arbeiten eigentlich nicht ökonomisch sinnvoll.
Holgi kennt eigentlich kaum Leute die nicht arbeiten wollen, entgegen dem Stammtisch-vorurteil.
Arbeiten macht auch ein besseres Gefühl! 
Arbeitslosigkeit ist eine psychische Belastung.
Holgi würde in der Universität an Vorlesungen teilnehmen wenn er arbeitslos wäre.

02:12:05 Christian aus Halle an der Saale #chapter
Er arbeitet in einem Callcenter und bezeichnet sich selbst als arm.
Er ist spielsüchtig.
Er hat ca. 15.000 Euro Schulden, kümmert sich jetzt aber darum.
Christian hat die Erfahrung gemacht wie es ist nichts zu Essen zu haben. Nahrung wurde aus dem Müll gesucht.
Außerdem war er schonmal containern <http://de.wikipedia.org/wiki/Containern>
Es kam auch schon vor, dass er extrem wenig (nur ein wenig Toast) zu essen hatte.
Er wird im Frühjahr eine Therapie beginnen im Therapiezentrum Bad Hersfeld.
Holgi rät dazu bei Spielsucht der Bank die Kontrolle über das eigene Geld zu geben.
Er geht damit offen um und will etwas ändern!
Eine Verbraucherinsolvenz lehnt er ab, weil das Geld dem Gläubiger ja zusteht.

02:23:00 Andreas aus Rottenburg #chapter
Andreas hat nicht sehr viel Geld und ist Raucher, was er von seinen Taschengeld zahlt.
Wohnt noch bei seinen Eltern.
Er ist Praktikant und sucht einen Job.
Holgi fordert den Anrufer auf langsam und deutlich zu sprechen.
Er hat keinen Ausbildungsplatz, weil er Probleme mit frühem Aufstehen hat. 
Er wartet noch, bis er ein vernünftiges Einkommen hat, und will dann ausziehen.
Holgi rät ihm, ein gebrauchtes Buch zu kaufen, das Anleitung zum Ausstieg aus dem Zigarettenkonsum gibt. "Würdest du mit dem heutigen wissen nochmal anfangen zu rauchen?"
<http://www.amazon.de/Endlich-Nichtraucher-Allen-Carr/dp/3442136644>
Wenn Holgi Drogen nimmt, will er dass es knallt. Zigarettenkonsum erfüllt dieses Bedürfnis nicht.
Der Einbeinige, der immer an der Hotline sitzt, beschwert sich über das Abschweifen.
Andreas bedankt sich bei holgi und schleimt noch ein wenig.

02:33:00 Maik aus Chemnitz fliegt sofort wieder raus.

02:33:15 Maja aus Berlin #chapter
Ist im Auto unterwegs, das sie von ihren Eltern geliehen hat. Daher muss sie keines kaufen.
Um 24 Uhr sind [auf Berlins Straßen] nur noch die Besoffenen unterwegs, aber nicht mehr die Aggro-Asis
Duales Studium:
Sie arbeitete 3 Jahre und studierte 3 Jahre im Wechsel.
Sie hat ein Kind.
Nach dem Studium ging sie zunächst zu einer Bank, wurde aber dann entlassen.
Zur Zeit arbeitet sie bei einem Callcenter
Holgi: Aufstieg im Callcenter?
Maja fliegt aus der Leitung.

Die Lateline-Hotline-Nummer funktioniert wieder.

02:37:05 Sandra #chapter
Sie bezeichnet sich nicht als arm.
1000 Euro im Monat netto.
Ihr Mann geht arbeiten und sie bekommen einen Zuschuss vom Jobcenter.
Sie hat eine Ausbildung als Lageristin.
Zunächst hat sie zwei Mieten aufgeschoben, konnte dann aber nicht zahlen, weil sie arbeitslos wurde.
Ihr Vermieter hat ihr den Strom abgeklemmt, obwohl sie bezahlt hat. Daraufhin ging sie für zwei Jahre in ein Obdachlosenheim, um zumindest ein Dach über dem Kopf zu haben. Sie hat innerlich aufgegeben.
Sie dachte weiter runter geht es nicht mehr. Holgi => doch, Straße
Im Heim hat sie einen Freund bekommen, dann ein Kind und beschloss für das Kind ihr Leben zu ändern. Ihr Freund hat sie nach kurzem verlassen. 
Sie hat dann eine Lehre gemacht und dann den Ausstieg geschafft.
"Ich bin der Meinung, es hat mich sehr geprägt." - "Ach was?!"
Heute sieht sie Obdachlose mit anderen Augen.
Sie ist verschreckt und möchte diese Erfahrungen daher nicht wiederholen.
Holgi: Lieber in wirtschaftlich attraktivere Gegenden ziehen?
Sie will das nicht, da sie den Kontakt zu ihren Freunden nicht verlieren will.
Sie ist in ihrer aktuellen Situation glücklich.
Manche waren dort weil sie nicht allein sein wollten.
Der Chat fragt, was denkt sie wenn sie Politiker über Arme reden hört.
"Politiker haben ohnehin keine Ahnung, weil sie sich nicht in die Lage der Armen hineinversetzen können!" 
Sie befasst sich nicht mit Politik.
Eigentlich müssten sich die Armen mit Politik beschäftigen.

02:47:35 Engin aus Frankfurt #chapter
Er ist nicht mehr arm.
Engin war eine Stufe weiter runtergerutscht als Sandra, auf der Straße.
Nahm Drogen, flog mit 17 zuhause raus, nahm sich mit Kumpels eine Wohnung und konnte bald die Miete nicht mehr bezahlen, sodass ihm der Vermieter kündigte.
Seine Tante hat ihn nach drei Wochen von der Straße geholt.
Hatte 25000 € Schulden.
Er lernte seine jetzige Frau kennen, die ihn gerettet hat.
Vor zwei Jahren ging er in die Privatinsolvenz, welche ihn gerettet hat.

Ende der Sendung: 00:58 Uhr

