Bluemoon / LateLine Shownotes 27.04.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
Thema: Eure Zukunft, Was soll werden?

Seite zur Sendung: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1204/120427_blue_moon_5985.html
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-27-04-12&time=22%3A00%3A00
Chat: http://goo.gl/lXNrH

Noch 237 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: Quimoniz, malefue, JulP, ePiratte, graup

Sendungsbeginn: 22:00 Uhr

26.4.2012 (Gestern) war Zukunftstag der Jungen und Mädchen

Intromusik: POLIÇA - Amongster
http://www.youtube.com/watch?v=rvmb8oussWs

Holgi pluggt die Hörsuppe: http://hoersuppe.de
Bladerunner 

00:11 Torben aus Dresden (Informatikstudent)
Russische Phantastik
Arkadi und Boris Strugatzki: http://de.wikipedia.org/wiki/Arkadi_und_Boris_Strugazki
Picknick am Wegesrand: http://de.wikipedia.org/wiki/Picknick_am_Wegesrand
Zefram Cochrane: http://de.memory-alpha.org/wiki/Zefram_Cochrane
Star Trek: Der erste Kontakt: http://de.wikipedia.org/wiki/Star_Trek:_Der_erste_Kontakt
Star Trek II: Der Zorn des Khan: http://de.wikipedia.org/wiki/Star_Trek_II:_Der_Zorn_des_Khan
MAD Magazin: https://de.wikipedia.org/wiki/Mad_(Magazin)
Star Trek als kommunistische Utopie.
Weltraumfahrt als völkerverbindendes Element.
Ulf Merbold: http://de.wikipedia.org/wiki/Ulf_Merbold
Star Trek-Welt mit Marktwirtschaft funktioniert nicht.
Alle 18 Monate verdoppelt sich die Rechenleistung: http://de.wikipedia.org/wiki/Mooresches_Gesetz
Gehirnschnittstellen Sci-Fi: http://de.wikipedia.org/wiki/Ghost_in_the_Shell
Carl Sagan - Contact http://en.wikipedia.org/wiki/Contact_(novel)
Galaxy Quest: http://de.wikipedia.org/wiki/Galaxy_Quest_-_Planlos_durchs_Weltall
Wenn keiner anruft, erschießt Holgi die ersten Geiseln, und spielt dabei Shakira.

Holgi vergeigt die Übergabe

00:36 Einspieler, Nachrichten, Wetter, Verkehr

00:39 Janek (17)
Janek wusste nie, was er später werden will.
Jetzt fasst er den Beruf des Redakteurs ins Auge.
Janek will die „Denkkappe“.
Nürnberger Trichter: https://de.wikipedia.org/wiki/Nürnberger_Trichter
Augmented reality: http://de.wikipedia.org/wiki/Erweiterte_Realität
Holgi findets krass, dass Janek keinen Plan hat.
Er hat aber vor, das Fachabitur zu machen.
"Wer macht dich schön? Die Hauptschülerin":  http://twitter.com/map/status/195800712221954050/photo/1
Zu Holgis Zeit wollten noch alle „was mit Wirtschaft“ machen, heutzutage „was mit Medien“.

00:51 Markus (26) aus Cottbus
Markus ist ins Gerede gekommen, weil er mit einer älteren Frau zusammen war.
Markus ist 26, seine Frau Anfang Vierzig und beide im öffentlichen Dienst tätig.
Er glaubt, dass hinter dem Gerede hauptsächlich Neid steht.
Für die Zukunft hofft er auf die Ausdauer, das Gerede zu ertragen.
Er plant nicht in die Zukunft. 
Sollte ihr Verhältnis in 30 Jahren immer noch so sein, könnte er sich auch vorstellen mit einer 72-Jährigen zusammenzusein.
Will Straßenwärter sein.

Zwischenmusik: Simple Minds - Seeing Out The Angel

01:07 Christa (74)
Holgi: Mit 70 fängt man an, tüddelig zu werden.
Christa: Stimmt gar nicht, ich bin nicht tüddelig.
Unselbstständige, Witwer, Dauerjunggeseln haben Interesse, sie lehnt diese ab
Nie wieder Arm sein.
Hat in Therapie gelernt sich „selbst zu mögen“, und Talente zu erkennen, wie bspw. Improvisieren.
Ist von Worms nach Berlin in eine 33qm kleine Wohnung gezogen. („Was will ich denn hier, putzen?“)
Fand die Weinfeste in Worms abartig.
Holgi fand die Winter in Berlin anfangs elendig, Christa hat eine gute Heizung.
2-fache Witwe, 4-fache Mutter: einer ist Alkoholiker  und als Folge geistig behindert, einer ist behindert nach Unfall in Jugend.
Hat sich schon einen Platz im Friedwald organisiert.
Körperspende des Leichnams als Lehrobjekt für Medizinstudenten.

01:30 Einspieler, Nachrichten, Wetter, Verkehr

01:34 Jan (40)
Wollte Lokomotivführer werden.
Nahm Lehre als Elektriker auf, arbeitete 7-8 Jahre auf dem Bau.
Frau lief weg.
Machte Weiterbildung zum Informationselektroniker.
Arbeitet beim „Internet“.
Kann sich nicht vorstellen, was anderes zu machen als seinen aktuellen Job, oder seinen Traumjob Lokomotivführer.
Sein Traumjob ist ihm aber versagt geblieben.

01:45 Marcel (23), http://uiux.de/
Marcel hat schon mit 12 angefangen zu tun, was er gerne macht.
Mit 16 hat er sich eine Steuernummer geholt und sich als Webdesigner selbstständig gemacht.
Jetzt ist er Online-Konzepter, „Architekt“ beim Bau einer Website.
iPhone-Einfluss auf den Handheld/Mobilfunkmarkt.
Zur Hälfte eigene Kunden, die andere Hälfte arbeitet er für unterschiedliche Internetbuden.
Entspannte Lage: Mehr Anfragen als Zeit.
Softskills bei Großprojekten gefragt.
Genießt Freude am Weg zum Ziel, statt sich so festzulegen wie Anrufer Jan.
Macht zwei Podcasts
 * technikwürze: http://technikwuerze.de
 * 4sm

01:57 Ende der Sendung



