(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig)

Bluemoon / LateLine Shownotes
Am 24.07.2012 ab 22:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Geschwister
Seiten zur Sendung: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1207/120724_blue_moon_6876.html, http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/07/24/24-juli-2012-geschwister/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fbm-24-07-12&time=22%3A05%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, Quimoniz, Martin, hanz, Krissy

Sendungsbeginn: 22:05 Uhr

Holgi hat Angst vor der Sendung, da er als Einzelkind selbst nichts zu dem Thema "Geschwister" beizutragen hat.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Das Crowdfunding-Projekt von Entertainment For The Braindead <http://www.startnext.de/roadkill-on-vinyl>
Bierbrauen durch Crowdfunding <http://www.inkubato.com/de/projekte/bogkbier>

00:13 Lutz aus Berlin
Er hasst seine Schwester "ohne Ende".
Durch ihre Lügen bekam er häufig Ärger mit seiner Mutter.
Seit 22 Jahren hat er seine Familie.
Er würde gerne wissen, was aus ihnen geworden ist, genießt die Ruhe aber auch andererseits.
Er ist suchtkrank und lebt allein.
Von seinem Vater wurde er sexuell missbraucht.
Er saß im Gefängnis.
Er weiß nicht, ob er wieder Kontakt zu seiner Familie aufbauen soll oder nicht, tendiert aber eher zu letzterem.
Auch wenn es ihm schwer fällt.
Er verachtet Gewalt gegenüber Kindern.

00:27 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:32 Marian
Er hat eine ältere Schwester.
Kleine Neckerein sind normal.
Holgis Mutter hat den Kontakt zu einem ihrer Brüder abgebrochen.
Regelmäßiger Kontakt zu seiner Schwester fällt ihm nicht so leicht.


00:38 Jonas aus Werben
Er hat drei Geschwister, die einige Jahre älter sind als er, alle sind schon seit 8 Jahren ausgezogen, daher sieht er sie kaum.
Seine jünste ältere Schwester ist 24, er 14.

00:43 Jan aus Herne
Er hat einen 11-jährigen Bruder.
Die Beiden streiten sich wenig.
Er möchte keine weiteren Geschwister mehr.
Laut Jonas erkennt man Einzelkinder eher unterbewusst.

00:46 Stefan
Er hat eine ältere Schwester, sie hat drei Kinder und er zwei.
Holgi hat Angst davor, niemanden mehr zu haben (im Sinne von Heimat), wenn seine Eltern tot sind.

00:56 Übergang in die LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:00 Luise
Sie hat fünf Geschwister, einen Jungen und 5 Mädchen und sie ist die Älteste.
Ohne ihre Geschwister würde ihr etwas fehlen, mit denen kann man immer reden.
Sie kann sich ihr Leben nicht ohne Kinder vorstellen aufgrund der Familienkonstellation.
Die Familie hat ein Kindermädchen.
Holgi hat es nie an etwas gefehlt, dennoch wurde er nicht verwöhnt.
Musste nie teilen und deswegen hat er gelernt etwas abzugeben und daraus zu erfahren das man immer etwas zurück bekommt.
Durch Geschwister lernt man Verantwortung zu übernehmen.
Ihr Vater war viel unterwegs im Rahmen seiner Erwerbstätigkeit.
Mutter war arbeiten bis sie mit dem 4. Kind schwanger wurde.

01:12 Kevin aus Koblenz
Er hat einen Bruder der 25 Jahre alt ist und würde alles für ihn machen.
Ist froh nur einen Bruder zu haben mehr Geschwister fände er nervig.
Holgi ist der Meinung, dass sich ein Streit zwischen Geschwistern irgendwann wieder "auflöst".

01:16 Stefan
Er hat sieben Geschwister.
Er ist der Jüngste mit 15 Jahren und der Älteste, Mirco, ist 38 Jahre.
Die Geschwister sind vom selben Elternpaar.
Lebt nur noch alleine bei seinen Eltern, die anderen Geschwister sind ausgezogen.
Stefan ist fröhlich über seine Situation als mehrfacher Onkel.

01:26 Miriam aus Wildeshausen
Sie ist 28 Jahre alt und hat 8 Geschwister, sie ist die sechst geborene.
Darunter sind auch Zwillinge.
Eigentlich wären es insgesamt 12 Kinder, jedoch hat die Mutter die Kinder "verloren".
Miriam liebt Kinder über alles.
Sie hat insgesamt 14 Neffen.
Sie selbst würde nicht so viele Kinder in die Welt setzen.
Der Vater erarbeitet die Grundlage zur Versorgung der Familie.
Die Mutter ist erkrankt.

01:36 Kevin
Er hat 3 Halbgeschwister, musste eine Scheidung erleben.
Es gibt Probleme mit Drogen bei den Geschwistern.
Kevin möchte nichts mit Drogen zu tun haben.

01:43 Johannes aus Bremen
Er hat 10 Geschwister.
Seine Familie beruft sich bezüglich der Fruchtbarkeit auf die Bibel "seid fruchtbar und mehret euch".
"Spezialchristen" = evangelisch freikirchliche Christen?
Sie haben ein großes Haus, jedoch müssen sich vier, zwei Doppelzimmer teilen.
Er könnte nicht alleine leben, es wäre ihm zu still.
Holger bittet Ihn seine Geschwister zu grüssen, und seinen Bruder noch zu hänseln.

01:48 Jan aus Neunkirchen
Hat keine Geschwister
Aus seinem Dorf hat eine Familie 13 Kinder.
Holger hätte gerne die Annehmlichkeit Geschwister zu haben, wenn gleich er dann wahrscheinlich nicht der wäre, der er ist.
Familie kann man sich nicht aussuchen, auch wenn man Phasen hat, oder alleine sein will.
"Man hat halt nur ein Leben, und da sind Geschwister drin oder nich'."

01:57 Solenne (15)
Sie hat 2 Geschwister.
Durschnittlich hat eine Familie 1,05 Kinder.
Ihr Bruder hat früher immer ihre Barbies zerstört, indem er ihnen die Köpfe abriss, aber ihre Mutter klebte sie wieder zusammen.
Ansonsten hat es für sie keine Nachteile Geschwister zu haben.
Hat anstrengenderweise viel Verwandtschaft in Frankreich und Italien (Sizilien).
Sie hält Kontak über Facebook.
Holgi rät Ihr, in Ihren Kopf alle Sprachen zu kippen, mit Italienisch tut sie sich schwer.
Ihre Oma mag nicht mehr Deutsch sprechen.

Holgi kann nicht mehr richtig denken.

02:07 Jamie(18) aus Bremen
Er hat zwei Geschwister: 10 Jahre jüngere Schwester, und 10 Jahre älteren Bruder.
Mittelkind zu sein ist sehr sehr Doof:
Der große Bruder macht sein großes Ding, die Kleine muss erzogen werden.
Testosteronkämpfe sichern die dominante Position bei den Brüdern.
Er möchte kein Einzelkind sein.
Hat früher immer Süderhof gesehen, gemeinsam mit seinem großen Bruder.
Serie Süderhof <http://de.wikipedia.org/wiki/Neues_vom_S%C3%BCderhof> klingt nach Pferdeküssen.
Das ist wie Hartz IV TV heute.
Er hat sich seines wissens nur 2x mit seinem Bruder geprügelt.

Holgi will, dass Mütter von vielen Kindern anrufen.

02:14 Miriam
Sie hat zwei Geschwister.
Ihre Eltern haben viele Geschwister.
Wie ist das Adjektiv zu "aus Gana"?
Sie lernt ständig neue Verwandte kennen.
Das 3. Kind war unerwartet.
"Ich bin nicht süß, Ich bin ein Malörchen!"
Sie kann machen was sie will.
Sie ist auf dem Gymnasium und ihre Schwester auf der Hauptschule.
Sie schreibt schlechtere Noten als ihre Schwester
Ihre Schwester wird es unmöglich haben, einen Job zu finden, wenn Sie nicht motiviert genug ist, nach dem Hauptschulabschluss, und einen einser Schnitt hat.

02:25 Jan, ist Informatiker aus Fischerhude
Ständig Hunger, aber kein Meer in der Nähe.
12 Jahre älteren Bruder, und 4 Jahre jüngere Schwester.
Man merke ihm an, dass er das mittlere Kind sei.
Das mittlere Kind ist immer verkorkst.
Der Bruder zeichnet seit der Kindheit Portraits, und macht das nun professionell.
Er hat das Gefühl, dass das was er macht nicht gut genug ist.
Der Bruder hat in seinem Leben die Pionierarbeit geleistet von dem Jan nun profitieren kann.
Er ist die helle Version seines Bruders, der seine Sicherheit haben will.
Die Brüder haben sich "ewig" etwas zu erzählen.
Jan geht seinen eigenen Weg.
Darüber müsste man mal einen Film drehen.
Sie werden bis zum Ende durchhalten.
Wenn sie sich gestritten haben sind sie sich aus dem Weg gegangen.

02:35 Steffi aus Bayreuth
Ihr Bruder ist 5 Jahre jünger.
Ihr Bruder stand ein mal mit dem Messer vor ihr.
Er wollte seine Ruhe haben. Sie hat panisch reagiert und ist bei nächster Gelegenheit zu der Mutter gerannt.
Holgi's Bekannter wollte seine Schwester mit Diesel überschütten und anzünden, konnte aber den Treibstoff nicht entzünden, da Diesel eine höhere Entflammbarkeit hat.

Ihr Bruder könnte keiner Fliege was zu leider tun.
Ihr Bruder kommt in der Welt rum, arbeitet in Irland.
Sie haben ein gutes Verhältnis zueinander, telefonieren fast täglich.
Sie hat eine Flasche UHU auf seinem Teppich verteilt.
Steffi ist der Meinung, dass die Vergangheit die sie in ihrer Familie verbracht hat eine schöne Zeit war.
Sie erinnert sich nicht mehr daran, dass sie ihn mal beim Sex erwischt hat.

02:41 Sarah aus Riegelsberg bei Saarbrücken
Sie hat drei ältere Schwestern und eine hat sie beim Sex erwischt.
Sie konnte es noch nicht verstehen, dass Ihre Schwester mit Ihrem Freund im Bett lagen und die Kleider davor lagen.
Mittlere Kinder sind verkorkst.
Ihre 8 Jahre ältere Schwester ist bei der Verkehrspolizei. Bei einer Verkehrskontrolle hat sie ihre jüngere Schwester volltrunken im Auto erwischt.

02:46 Sophia (15)
2 Geschwister, 2 Jahre jüngere Schwester, 6 Jahre jüngeren Bruder.
Als Holgi anfing zu pubertieren ging es gar nicht mehr. Er musste schnell Anschluss finden.
Sie fährt nächste Woche mit ihrer Familie in den Urlaub.
Das mittlere Kind ist immer verkorkst.Die Älteren müssen sich alles erkämpfen, die Jüngeren kriegen alles in den Arsch geschoben.

02:50 Frank (24) in der letzten Minute
Hat einen kleinen Bruder und eine mittlere Schwester und diese ist laut seiner Aussage nicht verkorkst.
Er ist verkorkst.
Er ist auf Wohnungssuche mit seiner Freundin.

Sendungsende: 00:57 Uhr

