HEAD
Blue Moon-/LateLine-Shownotes
Am 25.12.2012 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110, ab 23 Uhr: 0800 80 55555
Thema: Weihnachten - Ein Zwischenstand (Abschweifen mit Weihnachtsbezug)
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1212/121225_blue_moon_8547.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/12/25/25-12-2012-zwischenstand/
Timer:  http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2F210&time=22%3A02%3A33&Button=Create!
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Wurstbrot, Abkueko, hanz, hxseven
/HEAD

00:00:00 Sendungsbeginn:  22:02:33 Uhr 

00:02:57 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> 

Was habt ihr an Weihnachten erlebt?
Was habt ihr bekommen?

00:09:25 Sylvia #chapter
Ihr Freund musste für die Weihnachtsfeier absagen, da er durch die Pflege seiner Mutter gebunden ist.
Ihr Freund wohnt mit seiner Mutter zusammen.
Sie war bei ihren Nachbarn.
Sie bekam zu Weihnachten ein neues 120-l-Aquarium für ihren einzigen Goldfisch.
Ihr Freund bekam eine Flasche Eau de Toilette von Paco Rabanne.
Holgi empfiehlt Dosenhähnchen.

Ist euch der Baum abgebrannt?
Holgi schenkte seinen Eltern Weihnachtsbaumkerzen aus Bienenwachs.
Was gab es zu essen?

00:20:45 Steve aus Leipzig (28) #chapter
Steve brauchte nicht zu seinen Eltern zu kommen.
Er fliegt bald nach New York.
Er kam trotzdem als Überraschung in die Kirche, die seine Eltern das erste Mal besuchte.
Heute kamen der Rest der Familie inklusive Freundin.
Er ist derzeit bei seinen Schwiegereltern.
Er spielt professionell Handball (2. Liga) und spielt am 2. Weihnachtsfeiertag.
Er schenkte seinen Eltern Karten für die MDR-Talkshow "Riverboat" inklusive eines Wochenendaufenthalts in Leipzig.

00:29:40 Fritzinfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

Wann habt ihr gemerkt, dass es den Weihnachtsmann nicht gibt?
Es ruft keiner an. Zudem schmeißt Holgi aus Versehen eine Anruferin aus der Leitung, bevor er sie drannimmt.

00:35:00 Die dreckige Startplatte wird wiederholt. #chapter

00:39:20 Antje aus Bensheim (Steves Freundin)  #chapter
Sie ist Steves Freundin.
Gestern gab's Sahneschnitzel und Lachs.
Holgi animiert sie dazu einen Witz zu erzählen.
Sie wohnt in Südhessen und er wohnt in Leipzig.

ca. 00:44:00 Danny aus Mühlrose (Steves Schwager) wird zugeschaltet.
Er baut Aluminiumfelgen zusammen.
Holgi kann nicht mit den Schwiegereltern seiner Freundin reden.
Antje ist Frauenhandballerin in der 2. Liga.

00:48:45 Der Schwiegervater Ronald kommt dazu #chapter
Zu Weihnachten gabs einen Besuch im nächsten Jahr beim MDR (siehe Steves Anruf).
Danny bekam einen Fernseher fürs Schlafzimmer.
Sie sind eine harmonische Familie.

00:52:20 Steffen #chapter
Er muss an Weihnachten und Silvester/Neujahr als Wachmann arbeiten.
Er arbeitet als Wachmann in einem Büro
Er arbeitet 12 bis 16 Stunden am Tag und verdient dadurch mehr Geld.

00:59:42 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

01:01:30 Start LateLine

01:02:50 Torsten #chapter
Er kennt keinen Weihnachtswitz.
Er erlebte ein besinnliches und ruhiges Weihnachten.
Früher kam es in seiner Familie zu Spannungen an Weihnachten.
Er hat einen autistischen Sohn, der bei lautstarken Situationen in der Familie aggressiv wird.
Diesen sieht er zum Teil als Löser der familieninternen Spannungen.
Der Sohn ist auf Hilfe angewiesen.
Er hat zu wenige Spiegelneuronen und kann deshalb Gefühle anderer schlecht nachvollziehen <http://de.wikipedia.org/wiki/Spiegelneuron> #glossary
An Weihnachten gibt es bei ihm Würstchen mit Kartoffelsalat.
Er schaut zudem mit seinen Eltern Loriots "Weihnachten bei Hoppenstedts". <http://de.wikipedia.org/wiki/Weihnachten_bei_Hoppenstedts> #glossary

01:20:35 Timo #chapter
Er ging an Heiligabend mit seinen Freunden als Joke in eine Dönerbude. (Spaßanruf?)

01:22:38 Christian (17) #chapter
Er hat Weihnachten alleine gefeiert, da er in einem betreuten Einzelwohnen lebt.
Er ist bei seinem Vater ausgezogen, will aber nicht näher auf die Gründe eingehen.
Er konnte nicht zu seiner Mutter nach Essen fahren aus gesundheitlichen Gründen.
Christian will später mal am CERN arbeiten. <http://de.wikipedia.org/wiki/CERN> #glossary
Holgi und Christian reden über Filme und was man mit seiner Zeit anfängt.
Er hat sich mit 15 schon mit der Relativitätstheorie beschäftigt.
Seine IQ-Test schwanken sehr, aber er ist trotzdem hoch Intelligent <http://de.wikipedia.org/wiki/Intelligenztest> #glossary
Er hat noch zwei Schwestern und eine Oma in Kasachstan.
Holgi moderiert Mittwoch & Donnerstag die Lateline (kleine Holgifestspiele).

01:37:03 Juli #chapter
Juli ist Schwabe.
Zu Weihnachten gab es Schweinebraten und Pommes.
Er hasst Weihnachten.
Er denkt, dass Schenken und Beschenktwerden nur durch industrielle Interessen entstanden sind.
Er braucht keine Geschenke.
Wenn jemand irgendwas möchte, kauft man sich es.
Es ist schön, wenn Bäume brennen.
Als ich in deinem Alter war...
Juli meint, dass Geschenke eine Erfindung der Industrie seien.
Holgi meint, dass in Julis Familie die falschen Geschenke ausgesucht werden.
Holgi wünscht ihm zum Abschied, dass er nie wieder etwas geschenkt bekommt.

01:47:18 Christian #chapter
Er weiß nicht mehr, was es zum Essen gab, aber es war lecker.
Holgi meint, dass Geschenke ablehnen eine Phase ist, die jeder durchmacht.
Heinz Erhard <http://de.wikipedi.org/wiki/Heinz_Erhard> #glossary
Er liest meistens Psychopathenbücher.
Christian ist Atheist, erklärt anderen aber das er Heide ist, um längere Erklärungen zu vermeiden.
Heidentum <http://de.wikipedia.org/wiki/Heidentum> #glossary
Die Heiligen drei Könige <http://de.wikipedia.org/wiki/Heilige_Drei_K%C3%B6nige> #glossary
Myrrhe, Weihrauch und n Kasten Bier.
Er findet es zweifelhaft, dass Eltern Kindern unnütze Sachen, wie z.B. eine PlayStation 3, schenken.
Holgi und Christian diskutieren darüber, was das richtige Geschenk ist.

02:03:33 Zwischeneinspieler

02:04:46 Jutta #chapter
Weihnachten war scheiße, aber die Geschenke waren ok.
Sie bekam eine Uhr, Lautsprecher, iPod, einen neuen PC und Speicherkarten.
Jutta nervt das Essen an Weihnachten, da es bei ihr das gleiche Essen an Weihnachten gibt: Heiligabend Kartoffelsalat & Würstchen sowie Pute & Knödel.
Heute gab es die Reste.
Am 4. Januar hat sie Geburtstag und ab dann geht das Leben wieder los.

02:08:22 Linda #chapter
Es gab bei ihr Muscheln mit Pommes frites.
Deren Essen ist jedes Weihnachten unterschiedlich.
Sie bekam zu Weihnachten eine Spiegelreflexkamera, Gürtel, CDs und Theaterkarten.
Die Kamera ist eine Nikon D3100 mit Objektiv.
Ihre Mutter bekam Kalender und Bücher.
Ihr Vater bekam Uhrenkaterloge und Angelsachen.
Holgi und Linda finden es schön, an Weihnachten Geschenke zu bekommen.
Holgi erklärt seine Strategie, wie er Geschenke für andere aussucht.

02:15:17 Hendrik #chapter
Zu Weihnachten gab es bei ihm 3 kg Rinderhüfte auf dem Grill mit Bier dazu.
In einer 3/4 Stunde war alles weg.
Holgi freut sich.
Hendrik erklärt wie das Fleisch, was in der Metro gekauft wurde und daher recht günstig war, in einem Kugelgrill zubereitet wurde.
Heute gab es 2 Gänse à 6 kg zum Mittag.
Holgi mag keinen Rotkohl, aber isst es manchmal trotzdem.
Zu Neujahr gibt es Rätselraten.
Die alten Rätselmitspieler sind alle weg.
Nach dem Gespräch hat Holgi hunger auf ein Steak.

02:22:31 Ryan #chapter
Sein Akku ist bald alle und er weiß nicht, wo sein Ladegerät ist
Da seine Mutter als Krankenpflegerin arbeiten musste und sein Vater nicht der geborene Koch ist, aß er Weihnachten vom McDonald's.
Ryan's Mutter kommt aus Japan, sein Vater aus Deutschland.
Ryan erklärt sich selbst als "Halb-Buddhist".
Er macht erstmal sein Abitur und sieht dann weiter.
Zu Not Just for Fun Quantenphysik studieren <http://de.wikipedia.org/wiki/Quantenphysik> #glossary
Holgi fragt Ryan ob er an Gott glaubt, weil seine Eltern verschiedenen Religionen angehören.
Das Doppelspaltexperiment wird kurz erwähnt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Doppelspaltexperiment>
Ryan erklärt Holgi um was es beim Buddhismus geht.

02:33:00 Andreas #chapter
Bei Andreas gab es Kartoffelsalat an Weihnachten.
Holgi empfiehlt Lebensmittel zu Weihnachten
Bookdarts <http://www.bookdarts.com/> #shopping
LEGO Bausätze
Holgi mag den "Todesstern" aus Star Wars von Lego.
Andreas mag den VW-Bus aus Lego.
Holgi hatte einen Lego Adventskalender
Im letzten Jahr wars ein Bier Dosen Adventskalender

02:46:40 Kevin #chapter
Er bekam früher immer LEGO Schiffe
Kevin findet nicht das Geschenke unnötig sind.
Kinder sind nützlich da sie Alibifunktion einnehmen um Lego zu kaufen.
Holgi's Mutter hat heute (26.12.) Geburtstag.


Morgen: Was habt ihr 2012 fürs Leben gelernt?


Sendungsende: 00:57:00

