
Bluemoon / LateLine Shownotes 20.03.2012 23:00

Dokumentiert von: @malefue, @graup, @saibot, @ePirat, Gurkitier, Stefan, m00^2

Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 

Bluemoon Intro: Entertainment for the Braindead - run! (Kratfuttermischwerk Remix)
http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Alle Regeln der Sendung
1. Fahrradfahrer im Dunkeln ohne Licht dürfen geohrfeigt werden.
2. Schlechte Moderationsbrücken gehören verboten.
3. Kategorischer Imperativ
4. Ältere Jugendliche sollen eine Vorbildfunktion einnehmen.
5. Nehmt mehr (Buß-)Geld, damit sich bürokratischer Aufwand lohnt.
6. Alle müssen gute Laune haben und lächeln!
7. Die Regel nicht zu kennen, bringt einen um das Vergnügen, sie zu umgehen.
8. Nicht wetten und nicht spielen.
9. Mit vollem Mund spricht man nicht.
10. Bei Missachtung der Regeln Bußgeld verteilen.
11. Sei fair zum Leben, dann ist das Leben auch fair zu dir!
12. Et kütt wie et kütt. (Das Kölsche Grundgesetz)
13. Wenn man im Radio anruft, muss man sein eigenes Radio ausmachen.
14. Cannabis legalisieren, weil es die beste Droge der Welt ist.
15. Lasst die Kinder tun, was sie wollen.
16. Der Grüßer ist der Feind des Hörers.
17. Nichts alles treudoof glauben! Hinterfrage deine Umwelt.
18. Diskutiere nicht mit Fundamentalisten. Lass Dir nichts erzählen.
19. Den Menschen achten.
20. Einfach mal eine Pause machen.
21. Schätze dein Leben. Sei zufrieden mit dem, was du hast.
22. Wenn jeder vor seiner eigenen Haustüre fegt, dann ist die Welt besser.
23. Wenn man viel Geld hat, hat man nur falsche Freunde.
24.  Man hat immer die Wahl, es kommt nur auf den Preis an / Alles hat seinen Preis.
25. Legalisierung von Sterbehilfe (an Bedingenen geknüpft)
26. Betrachte die Berge aus der Ferne.
27. Lebe dein Leben ohne Schamgefühl.
28. Genieße die kleinen Dinge im Leben.
29. Einfach mal fünfe grade sein lassen, nicht alles an sich ranlassen.
30. Videospiele ("auch PC-Spiele") sollen zeitlich begrenzt werden.

Wortprotokoll / Linkliste

00:09:01 Gunnar
Regel: Kategorischer Imperativ http://de.wikipedia.org/wiki/Kategorischer_Imperativ
Rücksichtslosigkeit in der Umwelt
Werteverfall in der Gesellschaft
Gunter Gabriel - Woran glaubst du? Und wofür lebst du?
Holgi glaubt nicht an den Werteverfall

00:18:18 Steffen
Holgi spielt immer "Entertainment for the Braindead - run!" im Remix von Kraftfuttermischwerk als Intro http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389
Regel: Ältere Jugendliche sollen eine Vorbildfunktion einnehmen.
d.h. nicht bei Rot über die Ampel laufen, wegen Vorbildfunktion
Holgis Erfahrungen: Es gibt weniger Fußgängerampeln in London. Gibt es dadurch mehr Verkehrsunfälle?
Steffens Vater ist Polizist, steht an der Ampel und passt auf, dass niemand bei Rot die Straße überquert.
Regel: Nehmt mehr Geld, damit sich bürokratischer Aufwand lohnt.

00:31:50 Nachrichten

00:36:22 Maria
Nachrichten im Live-Radio sind interessant. Insbesondere in alten Aufnahmen (z. B. Chaosradio).
Regel: Alle müssen gute Laune haben und lächeln!
Umsetzung durch eine "Lächelpolizei"
Holgi verwechselt guten Service mit sexueller Attraktion, wegen ungewohnter Nettigkeit?
In Südostasien wird aus Höflichkeit immer gelächelt
Fühlt man sich besser, wenn man mit einem Lächeln über den Tisch gezogen wird?
Wer nicht lächelt oder schlechte Laune hat, muss zu Hause bleiben

00:43:40 René
René kommt aus München, "die Stadt der Falschparkeranzeiger"
Für Holgi ist München die Spießerhauptstadt
Vorurteile gegenüber den Bayern / Deutschland allgemein
Regel: Die Regel nicht zu kennen, bringt einen um das Vergnügen, sie zu umgehen. Regeln müssen ausgetestet werden. (nicht auf eine bösartige Weise verwenden)
Nicht verratene Zaubertricks
Holgi hätte gerne mal ein paar kleine Zaubertricks gelernt, weil jeder so etwas mag. ("Keiner hasst den Eismann.")
(Off-Topic: Dortmund hat gerade gegen Fürth ein Tor geschossen: 1 - 0)
Holgi hat ein Dauerlos der ARD-Fernsehlotterie - und noch nie etwas gewonnen
Regel: Nicht wetten und nicht spielen.
Loriot - Scrabble (aus Ödipussi): http://www.youtube.com/watch?v=Rx3gIFgSKss#t=1m47s
Man muss sich auch an die Regeln halten, sonst macht es keinen Spaß.

Bluemoon Outro: Kraftfuttermischwerk - Am Wolkenberg http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:04:00 Beginn der LateLine
Regel: Mit vollem Mund spricht man nicht!
Regel: Bei Missachtung Bußgeld verteilen.

01:06:40 Carsten
Regel: Sei fair zum Leben, dann ist das Leben auch fair zu dir!
Leipziger Buchmesse als Beispiel, Holgi kann es aber noch nicht verstehen.
Holgi versteht die Regel nicht.
Es ruft niemand an - bzw. nur  ein Anrufer insgesamt.
Carsten arbeitet mit ADHS-Kranken und Autisten zusammen und erzählt von einem Vorfall, wo ihm von einem Jugendlichem vorgeworfen wurde, dass es unfair wäre, dort sein zu müssen. Dabei habe sein Leben erst begonnen.
Regel: Es kommt wie es kommt. ("Et kütt wie et kütt."), das Kölsche Grundgesetz http://de.wikipedia.org/wiki/Das_Kölsche_Grundgesetz

01:12:45 Christian
Regel: Wenn man im Radio anruft, muss man sein eigenes Radio ausmachen.
100 Wochen Arbeitslosengeld in Amerika.
Obdachlose können in Amerika krankenversichert sein, Wenigverdiener unter Umständen nicht. 
Sozialversicherungen
Anrufer hat mal auf der Straße gelebt und war drogenabhängig und wurde wieder clean durch Hilfe von Freunden

01:23:15 Thomas
Regel: Macht Eure Radios aus, wenn Ihr anruft (s. Regel 13)
Regel: Cannabis legalisieren, weil es die beste Droge der Welt ist.
Regel: Lasst die Kinder tun, was sie wollen.
Theorie dazu: Kleinkinder wissen schon, was richtig und falsch ist.
Beim Ausgleichen von Interessenskonflikten ist das problematisch.
Regel: Der Grüßer ist der Feind des Hörers. (Holgi sinngemäß: Grüßen tu'n wir hier nich')

01:27:05 Arjan
Regel: Nichts alles treudoof glauben! Hinterfrage deine Umwelt.
Verschwörungstheorien (zu 9/11)
Wie erkennt man, welche von beiden Parteien die Realität beschreibt?
Regel: Diskutiere nicht mit Fundamentalisten. Lass Dir nichts erzählen.
Religionen sind einfach zu entzaubern: jeder behauptet, er hat Recht, keiner kann es belegen, also liegen alle falsch.
These: Menschen wollen belogen werden.
Dinge hinterfragen, die sehr plausibel klingen.
Der Mond ist aus Käse. http://www.stupidedia.org/stupi/Mond

01:43:33 Christian 
Regel: Den Menschen achten. "Jeder Jeck ist anders."
Anrufer ist Kundenbetreuer an der Hotline eines Mobilfunkkonzerns, wo bisweilen Verwirrte anrufen, die sich z.B. verwählt haben.
Verrückte rufen immer mal wieder an bei Holgi.

01:52:00 Mark
Regel: Einfach mal eine Pause machen.
Mark hatte mit 17 einen Herzinfarkt, da er sich zu viel Stress gemacht hat.
Schulpsychologe zwingt Anrufer dazu, Pausen zu machen, um das Leben zu strukturieren.
Holgi ist ein Freund des Nickerchens.
Ziele müssen erreichbar sein (ohne Stress). Mark ist Legastheniker.
Mark will Mathe- und Physiklehrer werden, gibt Nachhilfe
Böhmermann zum Start der LateLine: "Erstes Deutsches Radio" (diesen Witz wollte Holgi immer machen)
Roche und Böhmermann (zdf.kultur): http://www.rocheundboehmermann.de/
Holgi meint, er gehöre nicht ins TV (er sähe scheiße aus). [Anm. d. Red.: Pfs.]
http://zombocalyp.se/ - Noch 274 Tage bis zur Zombocalypse

02:07:33 Thomas
Regel: Schätze dein Leben. Sei zufrieden mit dem, was du hast.
Anrufer hat einen Job, der zwar nicht hochbezahlt ist, ihm dafür aber Spaß macht.
Regel: Wenn jeder vor seiner eigenen Haustüre fegt, dann ist die Welt besser.
Regel: Wenn man viel Geld hat, hat man nur falsche Freunde.
Thomas fährt SLK, Holgi ist neidisch und fängt an zu heulen
Regel: Man hat immer die Wahl, es kommt nur auf den Preis an  / Alles hat seinen Preis.
Im Piratenpad wird die Sendung dokumentiert.

02:21:18 Thomas (ein anderer)
Das gute Wetter in Friedrichshafen und Holgis Neid darauf am Bodensee zu leben.
Regel: Legalisierung von Sterbehilfe (an Bedingungen geknüpft)
In der Schweiz ja erlaubt, zumindest passiv: http://de.wikipedia.org/wiki/Sterbehilfe#Passive_Sterbehilfe
Anrufer vor einem halben Jahr: Manchmal müssen Menschen vor ihren Taten geschützt werden
Möglicher Grund warum es Sterbehilfe noch nicht gibt: Christlicher Glaube, der Leben als "Geschenk" sieht
Holgi will in einem Land leben, in dem die Vernunft den Ton angibt, und nicht die Religion.
Lebenserwartung für heute Geborene: Männer 98 Jahre, Frauen 101 Jahre

02:32:00 Sebastian
Regel: Betrachte die Berge aus der Ferne.
Pathologische Medienabhängigkeit / PC-Spielsucht: http://akspielsucht.de/
Eskapismus: http://de.wikipedia.org/wiki/Eskapismus
Anrufer meint eine Sache von außen zu betrachten ist wichtig, um ganzes Bild zu erhalten.
Holgi hält Drogen für sehr gefährlich, weil sie schuldunfähig machen. Dies kann im Rechtsstaat nicht erlaubt sein.

02:45:55 Franz
Regel: Lebe dein Leben ohne Schamgefühl.
Holgi fasziniert von dem Thema "Scham" und will es als ganzes Sendungsthema nutzen
Regel: Genieße die kleinen Dinge im Leben
Holgi: Den meisten Leuten ist gar nicht bewusst, dass die kleinen Dinge für Unruhe sorgen, wenn sie schief gehen

02:50:08 Christian
Regel: Einfach mal fünfe grade sein lassen, nicht alles an sich ranlassen.
Christians Kommilitonen jammern zu viel
Holgi jammert zwar genauso, arbeitet aber auch
Um die wichtigen Dinge von den unwichtigen zu unterscheiden: "Ask yourself this question: Will this matter a year from now?"
Holgi leidet an seinem Übergewicht

02:55:10 Willi
Regel: Videospiele ("auch PC-Spiele") sollen zeitlich begrenzt werden für unter 20-Jährige.
Willis Klassenkameraden verhalten sich nach den Spielen.
Da Sendung fast zu Ende wurde Anrufer nach 2 Minuten gebeten, ein andermal das Thema auszuführen.

Sendungsende

