Ihr benötigt einen Account, um hier mitschreiben zu können! Zum Registrieren bitte im http://Geheimch.at nachfragen, die reguläre Seite funktioniert temporär nicht - Accounts müssen manuell eingetragen werden.
Anmeldung für registrierte auf https://shownotes.piratenpad.de/

Bluemoon / LateLine Shownotes 27.06.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110); 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Deutschlandreise
Seiten zur Sendung: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/06/27/27-juni-2012-deutschlandreise/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-27-06-2012&time=22%3A01%3A20
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Abkueko, Quimoniz, graup, stormi

Sendungsbeginn:  22:01:20

Der Begriff Heimat: Wo lebt ihr, wie lebt ihr, wie ist es so wie ihr zu leben?
Erzählung von Berlin Tempelhof.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

00:13 Marcel, wohnt in Gosda II
Der Grund fuer den ungewoehnlichen Namen ist, dass in der naehe eine gleichnamige Ortschaft ist.
http://de.wikipedia.org/wiki/Nei%C3%9Fe-Malxetal
Wohnt aus praktischen Gründen dort, da idyllisch und billig.
Ist in einer Agrargemeinschaft und besitzt eine Schaar Huehner, die 6 Eier pro Tag legen.
Seine Huehner kacken ohne Tricks Eier. <http://de.wikipedia.org/wiki/Kloakentier>
Gosda II hat circa 100 Einwohner
Zwar hat der Ort keinen Supermarkt aber einen Getränkehändler und einen Jugendclub.
Es ist der richtige Ort zum alt werden.

00:25 Julia(28) aus Düsseldorf
Kommt aus Bad Liebenwerda (Brandenburg)
Ihren Verlobten hat sie während eines Studium in Thüringen kennengelernt.
Kommt aus http://de.wikipedia.org/wiki/Bad_Liebenwerda
Das Szeneviertel "Pempelfort" <http://de.wikipedia.org/wiki/Pempelfort>
Abends ist ihr die Stadt zu laut.
Sie wohnt über einer Currybude.
Über einer Gastronomie zu wohnen ist unerträglich.
Holgis erste Wohnung in Frankfurt war grässlich.
Angamund liegt zwischen Düsseldorf und Duisburg und hat Ähnlichkeiten mit der Mecklenburgischen Seenplatte

0:39 Nachrichten, Wetter und Verkehr

0:43 Julia (24) aus Köln
Kommt aus Wirtenbach (NRW) <http://de.wikipedia.org/wiki/Wirtenbach>
Köln ist nicht schön, Häuser mit Scheißhauskacheln gefließt.
Sie wohnt nahe der Keupstraße in Köln Mühlheim, da wo die Nagelbombe explodierte <http://de.wikipedia.org/wiki/Keupstra%C3%9Fe>
Träumt von einer Holzhütte mitten im Wald in Norwegen oder Schweden, auf der Wiese Bier trinken, während der Mann vom Fischen kommt.
Studiert Linguistik und Phonetik (Master).
Wenn man was macht, was einen WIRKLICH interessiert, wird man darin so gut, dass man auch jemanden findet, der einen dafür bezahlt. Notfalls ein Geschäft mit einem "Heilpraktikerkonzept" aufmachen.

0:58 Max aus Berlin-Schöneberg
Geht gerne auf die Dachterasse im 15. Stock. Darf man nicht, aber kann man.
Karte Berlins: <http://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Berlin_Subdivisions.svg>
Bei Hochhaus denkt man erstmal: "Sozialer Brennpunkt, Aufzug ist vollgeschissen"
In der Großstadt wohnen ist praktisch.
Holgi würde auch gerne in einem Hochhaus wohnen, und zwar in der Rochstraße 9 (Mitte).

01:02 Übergang zur Lateline

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

01:08 Calvin aus Berlin-Kreuzberg
Da wo alle wohnen wollen.
Ist zentral gelegen, nahe des Jüdischen Museums
Miete 368€ (ohne Zuschuss 406€) fuer 42 Quadratmeter.
Dafür ist es relativ laut (Hauptverkehrsstraße und Hochbahn).
In Filmen wird immer die aufgeständerte Berliner U-Bahn (meist U1) gezeigt: http://ods3.schule.de/bics/son/verkehr/hochbahn/
Will nächstes Jahr nach Hamburg umziehen.
Berlin mit mehr Stil. Kleiner, nicht ganz so asozial und versifft.
Holgi findet U- und S-Bahn in Berlin eklig.
Die Aerzte sind auch nach Hamburg gezogen.
Neue Fensterdichtungen, und sogleich steigt die Temperatur

01:18 Jannick (17) aus Rheda-Wiedenbrück
http://de.wikipedia.org/wiki/Rheda-Wiedenbr%C3%BCck
Ist bekannt für einen der größten Schlachthöfe Europas.
Wird irgendwann zum Studieren wegziehen, aber nicht unbedingt in eine Großstadt.
Beim Elfmeterschießen tauchen die ganzen Kollegen aus dem Sender vor dem Fernseher auf.

01:26 Jan aus Neunkirchen
Hat gestern auch angerufen. Er will Schauspieler werden und möchte dazu ein Schauspielinternat im frei-christlichen Königreich Bayern besuchen.
Jan: Tor (Live Elfmeterschießen Portugal - Spanien)
In seinem Ort gibt es noch nichtmal ein Restaurant.
Holgi nutzt den Vorteil der bei ihm schnellen Fußballübertragung aus.
Spanien hat gewonnen.
Jan würde nicht gerne in Berlin oder Hamburg wohnen, weil die zu groß seien.

01:35 Joe aus Berlin-Reinickendorf
Holgi war noch nie in Reinickendorf.
Reinickendorf sei der beste Bezirk, in dem Joe bisher gewohnt hat.
Kommt aus Marzahn.
Wohnt im Wohnwagen. Allerdings in einer großen und komfortablen Ausführung mit Außenklo.
Holger könnte Nachts nicht raus auf die Toilette
Super günstige Wohnung: Er zahlt 80 € Pacht pro Monat (Fünfjahresvertrag), der Wohnwagen kostete 5000 €
Seine Seite: <http://zahlmeinhaus.de>
Der Wohnwagen wurde aufwändig aufgerüstet - insbesondere mit Heizungen.
Er legt großen Wert auf einträchtige Nachbarschaft.
Tragische Geschichte eines der sein Zimmer verloren hat.

01:51 Micha aus Berlin-Pankow / Friedrichshain
Wohnt mal bei seiner Freundin in Pankow, mal in seiner eigenen Eirnaumwohnung in Friedrichshain.
Kommt aus Braunschweig.
Entweder man kommt mit Berlin klar, oder man geht unter.
Pankow gefällt ihm besser als Friedrichshein.
Arbeitet für einen Automatenaufsteller im Bereich der Kinderunterhaltungsgeräte (Kaugummiautomaten).

01:58 Thomas aus Erbach im Odenwald
<http://de.wikipedia.org/wiki/Erbach_(Odenwald)>
Will eine Lanze brechen für das Land, die Provinz, das jeder kennt jeden.
Kommt aus Chemnitz, ist '88 ausgewandert.
Elfenbeinfachschnitzer <http://de.wikipedia.org/wiki/Elfenbeinschnitzerei>
Erbach hat ein Schloss, Reste des Limes, Tourismus
In der Kleinstadt, in der ländlichen Gegend muss man sich selbst einbringe, im Gegensatz zur Stadt, dort muss man sich nur anpassen.
Pirelli <http://de.wikipedia.org/wiki/Pirelli>
Limes <http://de.wikipedia.org/wiki/Limes_(Grenzwall)>

Holger kriegt Schokolade geschenkt

02:07 Patrick aus Halle (Saale)
Halle hat Ecken, in denen man nicht wohnen mag (Neustadt). Patrick wohnt dort.
Miete im Zentrum liegen bei 10€ pro Quadratmeter
Er zahlt in Neustadt für 64qm 350€.
Er will aus Deutschland weg, gerne nach Norwegen, nähe Oslo.

02:13 Julia (20) aus Parchim
Wohnt eigentlich in Rostock <http://de.wikipedia.org/wiki/Rostock>
Besucht die Raumausstatter-Berufsschule in Parchim
Parchim ist langweilig, und es wird gepöbelt.
Rostock dagegen ist super. Meer. Infrastruktur. Charakter.
Rostock lebt wohl vom Tourismus. Die Hansesail ist im Sommer.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Hanse_Sail> Eine Art Rummel mit Schiffen.
Sie möchte gerne irgendwann ausserhalb der Stadt wohnen, in einem Haus am Meer, mit Garten. 
Darß <http://de.wikipedia.org/wiki/Darß>
Sie ist durchs Fernsehen auf ihren Job gekommen. 

02:23 Steffen aus Stuttgart ist nicht am Apparat

02:23 Nadine aus Sulingen (zwischen Bremen und Diepholz
Ist gerade erst nach Sulingen gezogen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Sulingen>
In Sulingen sind alle unhöflich, und grüßen nicht.
Will nicht in die Stadt ziehen, da das mit ihrem Kind zu viel Trubel wäre.

02:23 Samuel aus Itzeho bei Kiel
Kreiswehrersatzamt Itzeho
Fußgängerzonen von Kleinstädten sind auch immer langweilig.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Itzehoe>
Will Informatiker werden.
Idee aus dem Chat:
"<marv3> ist aber ne interessante idee: Quizsendung über eigenen Wohnort mithilfe von Wikipedia ^^..."
Vorschlag, die Webseite der Stadt eben dieser um die Ohren zu hauen. <http://www.itzehoe.de/>
Sitzt gerade in Aurich, ist "Traurig in Aurig"

02:35 Lisa aus Schönkirchen
<http://de.wikipedia.org/wiki/Schönkirchen>
Holger will vor dem Radiomikrofon ersticken
Lisa ist von einer weiterführenden Schule genommen worden
Holger erzählt von einem Kollegen der vom Arbeitsamt zu Fritz geschickt wurde und Nachrichtensprecher wurde.
Möchte gerne in Kiel "Wirtschaft. Poltik. Modernes regieren" studieren
Holgers Waffelversprechen
Lisa beschwert sich über die "Mischvölker"
Rassismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Rassismus>
Muss um halb 6 aufstehen, um mit dem Bus pünktlich zur Schule zu kommen.
Will gerne in einer WG wohnen.
Holger kann nicht damit leben, nicht zu wissen was er antreffen wird, wenn er nach Hause kommt.

02:46 Steffen aus Fasanenhof, bei Stuttgart
Fasanenhof <http://de.wikipedia.org/wiki/Fasanenhof_(Stuttgart)>
Fasanenhof hat U-Bahn Anbindung.
Keine sozialen Brennpunkte in Stuttgart.
Mit Mercedes-Benz Werk.
Ist genervt von Stuttgart 21

02:53 Sabrina aus Hoetzum bei Braunschweig
<http://de.wikipedia.org/wiki/Hötzum>
Sie ist geboren in Dettum <http://de.wikipedia.org/wiki/Dettum>
Sie ist wegen der Verkehrsanbindung umgezogen (15min nach Brraunschweig). 
Einkaufszentrum im Schloss
Es gibt eine technische Universität, also auch ein bischen Studentenleben
Braunschweig hat einen Karneval, den größten in Norddeutschland
Holger hält Karneval im Fernsehen nicht aus.
Sie wird wohl aus beruflichen Gründen nach NRW ziehen:
Sie will eine Ausbildung als Veranstaltungstechnikerin machen.


Sendungsende: 00:57:24
Musik: Maximo Park - Write This Down
Morgen gibt's die Lateline mit Jan Böhmermann

