Bluemoon / LateLine Shownotes 28.03.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
Thema: Aphorismen ( http://de.wikipedia.org/wiki/Aphorismus )
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-28-03-12&time=22%3A00%3A00
Dokumentiert von: Wurstbrot, grisu_, marcus, Gurkitier, @malefue, Frodolf

Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 

noch 267 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Shownotes/Linkliste:

-00:02
Holgi spielt die tülüvcrü zum Abschluss des Soundgardens http://www.tueluevcrue.de/ 
Direktlink zum Lied: http://www.tueluevcrue.de/audio/getuerkt.mp3

00:03 Gespräch mit Moderatorin Anja Käckenmeister
"Ein kluges Wort zur rechten Zeit - Lebensweisheiten der Völker in Vers und Reim gebracht" von Erich Schulte-Berge: http://www.amazon.de/kluges-Wort-rechten-Zeit-Lebensweisheiten/dp/B0020L2I6Q
"Viele gehen durch die Gassen,aber nur wenige schauen zu den Sternen auf" - Oscar Wilde
Aristoteles, "der geile Hund": "Das Größte und Schönste dem Zufall zuzuschreiben wäre leichtfertig."
"Wer wirklich tapfer ist, fürchtet sich nie."
Holgis persönliches Motto: "Es gibt immer was zu lachen."
-> Anja: "Alles bleibt bestens."
Holgi war mal im KZ Buchenhausen und fand auf Anhieb nichts zum Lachen - hinterher aber doch. (Ergänzung zum Thema: http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/1599994/Roche-und-Boehmermann-vom-25.03.2012#/beitrag/video/1599994/Roche-und-Boehmermann-vom-25.03.2012 )
Bushido hat einen Integrationspreis bekommen und Holgi meint er hätte auch einen verdient.
Chinesisches Sprichwort: "Wer den Himmel im Wasser sieht, sieht die Fische auf den Bäumen."
Anja: "Warum heißen Sinnsprüche Sinnsprüche, wenn man den Sinn nicht versteht?"
Holgi: "There's no such thing as a free lunch."
Im Chat: "Kollektives Facebook-Timeline vorlesen." 

00:17
Kraftfuttermischwerk-Remix (Link: http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389)

00:21
Holgi: "Den Letzten beißen die Hunde."

00:22 Thomas aus Bayern
Thomas ist Lehrer.
Sinnspruch an seine Schüler: "Du sollst nicht denken!"
Wenn es darauf ankommt, fallen einem keine Sinnsprüche ein.
"Mögest du in interessanten Zeiten leben." - Der chinesische Fluch
Der Sprichwort-Rekombinator: http://sprichwortrekombinator.de/

00:29 Jingle, Nachrichten, Wetter, Verkehr, ... mit Scarlet Olschewski

00:35 Drea 
Drea kennt "tausende" Sprichworte und sammelt diese auf Zetteln, etc.
"Beim Rückwärtsgehen ist Stehenbleiben Fortschritt."
"Der Weg ist das Ziel." - Laotse http://de.wikipedia.org/wiki/Laozi
Grafik-Werkstatt Bielefeld: Bücher, Lesezeichen, Postkarten [Drea]
https://shop.gwbi.de/
Holgi und Drea finden Postkarten romatischer als E-Cards.
Drea lehnt Facebook ab.
Zu welchen Anlässen verschickt man Karten? Kuscheltag, Frühlingsanfang, Valentinstag
Drea ruft schonmal öfters an. 
Holgi ist in Dreas E-Mail-Verteiler.
Holgi weiß jetzt (endlich) wer das Internet ausdruckt http://www.youtube.com/watch?v=Nth1HS6lHCc
"Mach es wie die Sonnenuhr, zähl die heit'ren Stunden nur."

00:52 Michael aus Potsdam
Katzenkalenderblatt aus der Grafik-Werkstatt Bielefeld: "Das Schöne am Winter ist, dass er zu kalt ist, um all die Arbeit nachzuholen, die man liegen ließ, weil es zu heiß war."
"Nicht alle die führen wissen wohin" - Don Quixote
Holgi hat "Cat Content" in seiner Sendung (die ennomane: http://www.ennomane.de/category/maomio/)
"Arroganz ist die Kunst, auf die eigene Dummheit stolz zu sein."

00:56 Patrizia
"Morgenstund hat Gold im Mund."
"Fünf Minuten vor der Zeit, ist des Meisters Pünktlichkeit."
"Wer anderen eine Grube gräbt, fällt selbst hinein."
Holgi: Morgenstund ... ist ein seltsamer Spruch.
Vielleicht kommt das aus der Landwirtschaft.
Patrizia hat noch ihr Poesiealbum, liest Holgi etwas vor.
Sie hat zum Teil noch Kontakt zu den Schreibern.
"Es ist nicht entscheidend, dass man das Ziel erreicht, sondern dass man den richtigen Weg geht."

01:01 Sendungswechsel zu Lateline 0800 80 55555
Kraftfuttermischwerk - Am Wolkenberg: http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:05
267 Tage bis zum Ende des Maya-Kalenders (und der Welt): http://www.zombocalyp.se

01:05 Julia aus Köln
Julia arbeitet bei einem Social Network im Support. ("Das Zweitgrößte nach Facebook in Deutschland")
Wie denkt ihr über eure Benutzer? Der Nutzer ist das Produkt; Man bezahlt keine Gebühren, aber es ist nicht kostenlos; 
Generation Facebook: http://www.amazon.de/Generation-Facebook-Über-Leben-Social/dp/3837618595
Facebook-Sprüche ("Lebensweisheiten gemixt mit eigenen Ergüssen"):
"Niveau sieht nur von unten aus wie Arroganz."
Holgi: "Social Network ist eine sehr fragwürdige Branche - wie die Werbebranche."
Holgi: "Wer 'brauchen' ohne 'zu' gebraucht, braucht 'brauchen' gar nicht zu gebrauchen."

01:12 Basti aus Mainz
"Faulheit ist die Kunst, sich auszuruhen, bevor man müde wird."
"Mitleid bekommt man geschenkt, Neid muss man sich verdienen."
Der erste Spruch kam von seinem Lehrer.
"Wir sind klug und stellen uns dumm, die Lehrer machen es andersrum."
Holgi: "Lehrer haben vormittags recht und nachmittags frei."
"Der Mensch hat die Atombombe erfunden, keine Maus wäre auf die Idee gekommen eine Mausefalle zu bauen."

01:16 Florian aus Bad Mergentheim
Florian hat Holgis Namen vergessen.
"Wer früher stirbt, ist länger tot." http://www.wer-frueher-stirbt-ist-laenger-tot.de/ http://www.imdb.com/title/tt0780180/
Holgi: "Was im Internet steht, stimmt. Alles."

01:18 Willi
Holgi: "Worte oder Wörter?" "Mir fehlen die Wörter."
Mahatma Gandhi: "Zuerst ignorieren sie dich, dann lachen sie über dich, dann bekämpfen sie dich und dann gewinnst du."
Willi: "Ich muss mich drauf konzentrieren zu laufen."
Holgi: "Johannes 19,27: Deine Mutter" (sinnbildlich)
http://www.uibk.ac.at/theol/leseraum/bibel/joh19.html#27
"Ich hab nix gegen Hip-Hop, ich hör Musik."

01:23 Karen aus Düsseldorf
Trier vs. Hamburg In Hamburg riecht's nach Fisch, sagt sie.
Studiert Biologie in Düsseldorf, weil in Berlin der NC zu hoch ist.
Holgi: "Heutzutage darf jeder Doof an die Uni."
"Reden ist Silber, Schweigen ist Gold."
Holgi: "Was wir jetzt machen, ist nicht das Beste, was man machen kann."
Hat ihr Poesiealbum verlegt.
@derdirk: "An der Exaktheit der Sprache erkennt man die Klarheit der Gedanken!" https://twitter.com/#!/derdirk/status/185115953040863232/embed
"Wer morgens dreimal schmunzelt, wenn's regnet, nicht die Stirne runzelt, und abends lacht, sodass es schallt, wird 120 Jahre alt."
Idiocracy: http://www.imdb.com/title/tt0387808/
Holgi: "Düsseldorf ist dort, wo die Kölner parken."
"Wenn die Flüsse aufwärts fließen, wenn die Hasen Jäger schießen, wenn die Mäuse Katzen fressen, dann erst will ich Dich vergessen."

01:31 René aus Bremerhaven
... steht an der windigen Hauptstraße.
Alte Weisheit: "Töte einen Menschen und du wirst als Mörder verachtet, töte 1000 und du wirst gefeiert."
Holgi: "Wenn du lang genug wartest, gibt es in 1000 Jahren 'ne Band namens 'Hitler'."
http://de.wikipedia.org/wiki/Dschingis_Khan
http://de.wikipedia.org/wiki/Dschinghis_Khan (Musikgruppe)

01:34 Nico aus Marburg
... kommt eigentlich aus Stuttgart.
Holgi: "Nachts um 3 gibt's im Gremium noch ein Bier."
Weisheit von der See: "Mit den Großen pinkeln wollen und das Bein nicht heben können."

01:37 Simon
Aus einem südkoreanischen Film: "Ein gekochtes Schwein hat keine Angst vor heißem Wasser."
Holgi: "Wo immer Zucker in Wein geleitet wird, mischt Adolf Hitler im Geiste mit." - Wiglaf Droste
Wenn man 'Hitler' sagt, wäre es gut für die Quote.

01:41 Özgür auf Sylt
Wohnen auf Sylt ist teuer, Supermärkte/Discounter sind gleich teuer wie auf dem Festland.
Facebook-Spruch: "Freunde der Sonne, nachts unterwegs." 
Özgür versteht denn Sinn selbst nicht.
Einzimmerwohnung in Westerland kostet 600.000 €.
Man kann auch Bier für 2,50 bekommen.
Im Chat werden gerade Hitlerfilme gepostet ;D:D

01:45 Jens
"Wenn das Leben dir eine Zitrone schenkt, dann kauf dir Tequila." - heißt aber eigentlich: "dann mach dir Limonade daraus."
Holgi: "Wenn du willst, dass das Zittern aufhört, trink noch einen."
Holgi weiß jetzt fast was Facebook-Sprüche sind. 

01:47 Johanna aus Lohne (Kuhkaff bei Bremen)
Bei Neuenkirchen ist immer Stau.
"Lohne lohnt sich!"
Es folgt die Historie über Lohne.
Man kann in Lohne Klaviere bestellen, die mit dem Zug geliefert werden. Als einzige Stadt weltweit.
Johanna ist schuld daran, dass keiner Lohne kennt. ;D
"In Lohne sind die Kühe noch braun." Holgi muss erstmal in die Ecke lachen gehen ^^
Albert Einstein: "Zwei Dinge sind unendlich: das Universum und die menschliche Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht sicher."
Pablo Neruda: http://de.wikipedia.org/wiki/Pablo_Neruda
Lohne: http://maps.google.de/maps/place?ftid=0x47b745f97269b6fd:0x6c75851403c57fa9&q=lohne&hl=de&ved=0CAwQ-gswAA&sa=X&ei=VohzT4LAM9DDswab79mSCQ
Lemony Snicket - Der Beginn seiner Reihe: http://www.amazon.de/Der-schreckliche-Anfang-betrüblicher-Ereignisse/dp/3570220850 
Johanna outet sich als begeisterte Harry Potter und Twilight-Leserin.
Holgi: "Der Gruß ist der Feind des Hörers."


noch 266 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

02:01 Jessi aus Esslingen (bei Stuttgart)
Esslingen ist eine sehr schöne, mittelalterliche Stadt und macht einen auf "Wir sind alle Bio".
Sie würde gerne in England oder Irland leben.
"Jeder von uns ist sein eigener Teufel und wir machen uns die Welt zur Hölle" - Oscar Wilde
Holgi:"Ist dein Leben die Hölle?"
Sie macht eine Ausbildung im Zoofachhandel und es macht ihr keinen Spaß.
Ein Hase kostet 59-69 €
Schlangen gehen bis 700 Euronen.
Jessi will ihr Abitur nachmachen und Germanistik und Musik studieren.

02:09 Sonja aus Magdeburg
Sonja wird von Sophia (die Weisheit) abgeleitet: http://de.wikipedia.org/wiki/Sonja
Holger bedeutet: Kühner Speerwerfer: http://de.wikipedia.org/wiki/Holger
Das ist mit jetzt zu kindisch.
Die Leute sind nicht albern genug.
Sonja ist Friseurin und hat früher schon Barbies verstümmelt/frisiert.
Sie verdient nur 4,80 €/Stunde.
1-2 € sind als Trinkgeld okay.
Holgi war seit 1994 nicht mehr beim Friseur und schneidet seitdem selber.

02:20 Ben aus Meppen (Emsland)
Meppen ist sehr bekannt als Mittelpunkt des Emslandes.
Erasmus von Meppens Blog: http://vonmeppen.blogger.de
Er ist Poetry-Slammer seit ca. einem halben Jahr.
"Ich wurde müde vom vielen Denken und dann schaute ich in eure Gesichter und merkte, dass ihr nicht müde wart."
Sebastian23 aus der Poetry-Slammer-Szene: http://de.wikipedia.org/wiki/Sebastian23
Ben möchte das aber nicht beruflich machen, weil dann die Freude am Schreiben verloren ginge.
Ausbildung zum Elektromechatroniker, danach will er Ingeneurwesen studieren.

02:29 Chris aus Diepholz
Chris hat einmal das Poesiealbum seiner Schwester weggeworfen.
Holgi:"Erklär mir mal die Welt mit einem Spruch." - "Alles wird teurer."
"Alles geht, nur der Frosch hüpft."

02:31 Murat aus Mainz
Macht grad Pause aufm Rasthof.
Eigentlich Raumausstatter, aber nun Unternehmer im Transportgewerbe und fährt jeden Tag morgens bis abends durch.
Morgens fährt er für Hermes, abends für TNT.
Murat: "Hermes ist nicht das Beste, aber es ist okay."
Sein ehemaliger Chef sagte: "Gut gekehrt ist halb gesaugt."

02:38 Nico aus Potsdam
Nico ist Langschläfer:
"Der frühe Vogel fängt den Wurm."
Aber: "Die zweite Maus kriegt den Käse."
02:40 Verkehrswarnung
"Dumm ist der, der Dummes tut." (bspw. auf der Autobahn rumlaufen)

02:42 Felix aus Neumünster
Will mit seinem Spruch die Welt erklären: "Wer nicht an Wunder glaubt, ist kein Realist." 
Er hat Beziehungsprobleme gehabt und der Spruch ist nicht wahr geworden.
Dafür hilft der Spruch aber bei Minenunglücken.
Holgi will eine 0900-Nummer einrichten, in der er Esoterikfragen für Geld beantwortet:
"Warum gewinne ich nicht im Lotto? - Darum!"
Holgi: "Die Mutter der Dummen ist immer schwanger."

02:47 Heinrich aus Langenau (bei Ulm)
"Traue niemandem außer dir selbst."
Holgi: "Man kommt nicht durchs Leben, wenn man niemandem vertraut."
Die einzigen zwei Personen, denen er traut, sind sein Vater und seine Schwester.

02:50 Holgi hat Jan aus Hamburg versehentlich rausgedrückt. Man versucht ihn, zurückzurufen.

02:50 Peter aus Moormerland (in Ostfriesland)
Er angelt gerade mit einem Freund nach Karpfen.
"Carpe diem."
Holgi:"Warum sollte ich den Tag nutzen? Ich find's nachts viel angenehmer."
Sie angeln Karpfen, er hat aber noch nichts gefangen.

02:53 Jan aus Hamburg
Der Drop-Knopf ist direkt unter dem Annehmen-Knopf. Jan: "Großartiges UI-Design!"
Holgi gestern: "Das Leben ist kein Ponyhof, sondern ein Prügelzoo".
Es gibt noch eine Marktlücke in Bezug auf Prügelzoos.
Holgi will dafür Kulturförderung kassieren. 
"Danach legen wir uns erstmal zwei Jahre auf die faule Haut und prügeln Kaninchen."

02:55 Maik aus Wilhelmshaven
"Auch mit Steinen, die dir in den Weg gelegt werden, lässt sich ein schönes Haus bauen."

02:56 Michael aus Freiburg
Die letzte Weisheit des Abends: "Wenn du im Schlachthaus sitzt, dann wirf mit Schweinen nicht."

Nächster Bluemoon/Lateline mit Holgi: Dienstag, 03.04.2012, 22:00 Uhr












