(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Bluemoon / LateLine Shownotes
Am 31.07.2012 ab 22:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Wurstgulasch deluxe (Eure Storys rund ums Kochen) 
Seiten zur Sendung: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1207/120731_blue_moon_6946.html http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/07/31/31-juli-2012-gute-speisen-schlechte-speisen/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fbm-31-07-12&time=22%3A04%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, @woLeonard, Quimoniz, stormi, hanz, insider

Sendungsbeginn: 22:04 Uhr

Holgi hasst Wurstgulasch, er bezeichnet es als "Teufelswerk".

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Entertainment For The Braindead will eine Vinyl produzieren <http://www.startnext.de/roadkill-on-vinyl/>
Tellergeschichten

00:11 Jan aus Berlin-Grünau, Thomas und Niko rufen an, hören allerdings nichts und werden wieder rausgeworfen. Vermutlich ein Defekt der Telefonanlage.

Die Intromusik wird erneut abgespielt.

00:14 Jan kommt erneut in die Leitung und hört Holgi über sein Radio. Kurz darauf fährt die Technik wieder runter.

Holgi zitiert Fehlermeldungen von seinem Monitor.
Die Intromusik wird wiederholt.

00:20 Erneuter Versuch mit Jan, es gibt aber immer noch Technikprobleme.

Noch mehr Musik wird gespielt: Herbst in Peking - Jesus war so cool <http://www.youtube.com/watch?v=FSJuk2ResG0>
Die Telefonanlage scheint wieder zu funktionieren, es werden aber zunächst die Nachrichten gesendet.

00:25 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:30 Jan
"Mit Linux wäre das nicht passiert."
Mit Linux hätte es erst mal 3 Jahre gedauert das Studio einzurichten.
Andreas Bogks Crowdfunding-Bier <http://www.inkubato.com/de/projekte/bogkbier>
Bier ist flüssiges Brot.
Berliner Leber <http://www.chefkoch.de/rezepte/1980531321367353/Kalbsleber-Berliner-Art-von-Sarah.html> isst Jan gerne.
Kalbsleber mit Apfel und Zwiebelringen
Leber sollte mal aufgrund der enthaltenen Medikamente nicht (so oft) essen.
Holgi zieht wieder über das Wurstgulasch <http://www.chefkoch.de/rs/s0/%2Bwurstgulasch/Rezepte.html> her.
Holgi könnte täglich Kartoffeln mit selbstgemachtem Kräuterquark <http://www.chefkoch.de/rs/scr/s0/kartoffel+mit+kr%E4uterquark/Rezepte.html> essen, er bezeichnet es auch als sein Lieblingsessen.
Holgi hat vor der Sendung beim Italiener Nudeln mit Trüffel (18€) <http://www.chefkoch.de/rs/s0/nudeln+mit+Tr%FCffel/Rezepte.html> gegessen
Das Angeberessen, das schnell geht: Spinat-Käse-Sauce <http://www.chefkoch.de/rs/s0/spinat+k%E4se+sauce/Rezepte.html>
Lungenmett

00:39 Niko
"Kenn ich nicht, ess ich nicht."
Holgi findet die Konsitenz von Rinderzunge fies.
Bäckchen sind lecker.
Was ist der Unterschied zwischen Speck und Schinken?
Nikos Freundin und er versuchen meistens, alles frisch zuzubereiten.
Holger kauft Fleisch nur noch beim Bioladen, weil der Geschmack wesentlich besser ist.
Nikos Freund hat Kartoffeln geschält und hat die Schnitzel erst panniert und dann gewürzt.
Niko hat sich seine Rezepte von seiner 80-jahrigen Oma geholt.
Wir leben in Zeiten, wo wir kochen lernen, weil wir müssen und nicht weil wir wollen.
"Fast-Food vergewaltigt die Geschmacksnerven"

00:48 Thomas aus Senftenberg
Thomas' Lieblingsessen ist Kassler <http://www.chefkoch.de/rs/s0/kassler/Rezepte.html>.
Kassler geht immer auf Partys.
Holger hat für sich noch nie Kassler gemacht.
Thomas mag keinen Knoblauch.
Holger kocht vieles bei dem es nich schadet, wenn Knoblauch dran ist.
Holgi hat noch nie Rouladen <http://www.chefkoch.de/rs/s0/rinder+rouladen/Rezepte.html> gemacht.
Kassler lässt sich leicht machen, auch ohne das man anwesend sein muss (Schlauch -> Ofen)

00:56 Übergang in die LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:01 Ringo
Ein Kumpel von ihm war besoffen und hat über Nacht eine große Gulaschpfanne leer gemacht und sich dazu jedesmal einen neuen Teller genommen, am nächsten Morgen hat er dann viele leere Teller unter seinem Bett gefunden.
Er hat mal Innereien gegessen, will aber gerade weg von "rotem Fleisch" weil es angeblich sehr lange im Darm bleibt.
"Muskatnuss, Herr Müller!" <http://www.youtube.com/watch?v=7GkZFBmBYSM>

01:05 Sven vom Culinaricast
Holgi rantet nochmals wegen des Wurstgulaschs
Svens Alternativvorschlag: Fleischwurst in Tomatensoße
Zwei-Komponenten-Nachtisch.
Er mag keine Leber.
Sven hat im Kochpraktikum einmal Zunge gegessen, ohne es gewusst zu haben. Ansonsten hätte er es auch nicht gegessen, fand es aber lecker.
Der Unterschied zwischen Speck und Schinken:
Speck enthält weniger Fett als Schinken. <http://de.answers.yahoo.com/question/index?qid=20070529033046AATzAIO>
In den meisten Produkten wird Zucker zugegeben, weil es ein billiger Geschmacksverstärker ist.
Holgi pfuscht bei Tomatensauce mit Ketchup.
"Die Kunst besteht daraus aus dem was da ist etwas zu machen."
Kartoffeln sollte man immer da haben, weil man vier daraus machen kann: Bratkartoffeln <http://www.chefkoch.de/rs/s0/bratkartoffeln/Rezepte.html>, Stampfkartoffeln <http://www.chefkoch.de/rs/s0/stampfkartoffeln/Rezepte.html>, Rösti http://www.chefkoch.de/rs/s0/r%F6sti/Rezepte.html>, Reibekuchen <http://www.chefkoch.de/rs/s0/reibekuchen/Rezepte.html>. Ausserdem sind sie gut zu lagern.
Tomaten aus Dose schmecken intensiver, frischer, alternative für's Brot: Cocktailtomaten.
Svens isst alles, auch Leber, und Lamm.
Scharles: Reibkuchenteig mit Speck und Zwiebeln mit viel Öl gebraten, mit Apfelmus seviert. <http://www.chefkoch.de/rs/s0/scharles/Rezepte.html>
Er kocht häufig draußen.
Sven fritiert immer im Wok und nimmt das Fett, einmal gesiebt, anschliessend zum braten.
Beide schwärmen vom Kochen mit Induktionsherd <http://de.wikipedia.org/wiki/Induktionsherd>.
Beim Überkochen von Milch, ist es der Milchzucker der am Cerankochfeld <http://de.wikipedia.org/wiki/Ceran> fest klebt, beim Induktionsherd pappt das Übergekochte nicht fest.
Man kann ein Handtuch zwischen Topf und Platte legen, um den Herd vor Schmutz zu schüzen und kann weiter kochen.
Koch sein ist sehr stressig und wird, durch den Preisverfall, sehr schlecht bezahlt.
Svens Amazon-Wishlist <http://www.amazon.de/registry/wishlist/3GGG5FQ9UEKMU>
Buchtipp: Hitze von Bill Buford <http://www.amazon.de/Hitze-Bill-Buford/dp/3446230122>
Culinaricast <http://www.culinaricast.de/>

01:28 Louise aus Lindau
Sie isst gerne Innereien, obgleich sie jung ist und ein Mädchen ist.
Sie isst gerne mit Blätterteig überbackenen Kassler <http://www.chefkoch.de/rs/s0/bl%E4tterteig+kassler/Rezepte.html>.
Kassler im Bratschlauch ist perfekt <http://www.chefkoch.de/rs/s0/kassler+bratschlauch/Rezepte.html>.
Luise isst Käse nur überbacken, denn sie findet "rohen" Käse vom Aussehen und Geruch her ekelhaft, schimmelig, plastisch.
Billo-Mozzarella aus dem Kühlregal taugt nichts.
Sie findet, man könne alles was man zubereitet mit Ketchup oder Nutella essen.
Holger schmeckt speziell Nutella nicht, anderer Schokoladenaufstrich ist Ihm akzeptabel.
Holgi findet die Idee Fleisch mit Schokolade allgemein zu essen, ist nicht schlecht.
Holgers Tomatensauce: Suppengrün (das ist billig) klein geschnippelt, dazu Öl und 2 Dosen Tomaten, und schliesslich püriert mit Pürierstab. Schnelle Version ohne Einkochen: statt des Suppengrüns Ketchup.
Honig, Schafskäse und getrocknete Tomaten.
"Klömpernsuppe" (Familienrezept, Fruchtkaltschale): mit Pfirsichen oder Sauerkirschen (festen Früchten) in einen Topf mit Wasser und Zimt o.Ä. kochen. Solange Mehl dazugeben (kein Zucker) bis eine Konsistenz wie Eierkuchenteig entsteht, dann den Teig löffelweise in die Fruchtsuppe geben so dass sich "Klömpern" bilden. <http://www.schrotundkorn.de/rezepte/2007r/kinderrezepte/weitere/k013.php>
Man kann es auch einwecken.

01:41 Leila (Muslima), Abteilungsleiterin bei Rewe
Sie hat grade Ramadan <http://de.wikipedia.org/wiki/Ramadan> und kann nur nachts essen, d.h. sie fastet 18 Stunden des Tages. Das einzige Problem sei der Verzicht auf Wasser, gerade kurz vor Ende des Tage. Jene die krank sind sind davon ausgeschlossen, Dehydrierte eingeschlossen.
Holgi meint, dass Religion nicht gut sei, wenn es an die Gesundheit geht.
Holgi muss wegen des Ramadan Umwege fahren, da auf dem Weg zu seiner Freundin zwei Moscheen liegen.
Der Prophet Mohammed musste damals auch tagsüber fassten als er den Kora empfing, weil er in einer Höhle war, und nur des Nachts Essen gebracht bekam.
Sie hatte Angst vor dem Essen ihrer Mutter, da sie immer wieder das gleiche kochte.
Heimlich gut Essen.
Sie ist konvertiert <http://de.wikipedia.org/wiki/Konversion_(Religion)>, weil sie schon als sie das erste Mal in der Moschee saß ein wohliges, warmes Gefühl bekam, wie wenn eine Mutter das erste mal Ihr Kind Armen hält.
Sie las das Evangelium sowie den Koran - das Evangelium war ihr nicht vollständig genug.
Sie glaubt an die unübertreffliche Barmherzigkeit Mohammeds.
Mohammed führte auch Krieg, jedoch nicht um zu Morden, sondern zum Verteidigen.
Wir müssen mehr über Religion reden.

01:56 Musikeinspieler <http://www.thegaslightanthem.com/>

02:00 Beate aus Wiesbaden
Beate findet Wurstgulsch super, seit dem sie in Berlin wohnte.
In der Kantine auf ihrer Arbeit gab es letztens mit Erbsen und Möhren gefüllte Frühlingsrollen <http://www.chefkoch.de/rs/s0/fr%FChlingsrolle/Rezepte.html>.
Holgis Chef sagt, dass die Menschen in der Kantine ins Essen aschen.
Risoni oder Kritharaki <http://de.wikipedia.org/wiki/Kritharaki> >http://www.chefkoch.de/rs/s0/risoni/Rezepte.html>
Bubble Tea <http://de.wikipedia.org/wiki/Bubble_Tea> <http://www.chefkoch.de/rs/s0/bubble+tea/Rezepte.html>
Man kann mit Nudeln eigentlich nicht viel falsch machen, außer man ist eine Kantine.
Buletten aus der Kantine sind immer ranzig, da sie so lange herum liegen.
Sie zahlt gerne Geld für gutes Essen und geht auch gerne essen.
Beate kennt viele "kochgeile" Männer, jedoch von den wenigen Frauen die sie kennt, kochen keine mit Hingabe.
Holgi hasst abwaschen.
In Beates Kindheit gab es regelmäßig Erbsensuppe mit Speckstückchen, letztere konnte sie nicht austehen.
Sie hasst die Erbsensuppe mit Speckwürfeln, davon kriegt sie Brechreiz
Holgi bekommt einen Brechreiz bei Haut auf Pudding.
Erbsensuppe hat so einen Konsistenz von Filmkotze.
Holgi erzählt aus Filmzeiten.
Die ersten paar Schweineschwartenchips <http://www.chefkoch.de/suche.php?suche=schweineschwarten-chips&wo=1> schmecken lecker, danach schmeckts auch doof.
Sie mag nur Innereien, wenn sie es nicht weiß.
Holgi musste sein eigenes Kanninchen essen, ohne davon zu wissen. 
Holgi wollte etwas mit Hähnchenherzen kochen, aus der Rubrik schnell essen.
Für diese Rezept wollte er die Herzchen in einer Fleischerei, bei einer Auszubildenen kaufen, doch diese erschrak bei Holgis Worten und musste erst mal die Chefin holen.

02:19 Sabine aus Bremen
Sie mag auch keinen Käse und keinen Grünkohl, Holgi hingegen schon.
Sie schwärmt für Schweinemedallions im Speckmantel <http://www.chefkoch.de/rs/s0/schweinemedaillons+im+speckmantel/Rezepte.html>, zBsp auf einem Spieß
Holgi findet Kohlrouladen <http://www.chefkoch.de/rs/s0/kohlrouladen/Rezepte.html> riechen eklig, Sabine mag sie auch nicht. Früher hat sie immer nur das Hackfleisch darin gegessen.
Das Ekelhafteste, was Holgi jemals gesehen hat, war ein Cheeseburger aus der Dose. Er hat sich nicht getraut, ihn zu essen. <http://shop.conserva.de/1-x-Cheeseburger-aus-der-Dose-150g>
Tausendjährige Eier <http://de.wikipedia.org/wiki/Tausendj%C3%A4hrige_Eier>
Holgi findet das extrem lecker, es schmeckt so wie intensivere Eier die es in Eier mit Senfsauce gibt.

02:29 Mattes aus Papenburg
Er will übers Grillen reden
Er war neulich auf einem Seminar
Jemand meinte zu ihm das Fleisch auf dem Grill ungesund ist
Gemüse gehört nicht auf den Grill - auf den Grill kommt Nahrung, der Rest ist nur Nahrungsergänzungsmittel.
Feta und Halloumi <http://www.chefkoch.de/rs/s0/halloumi/Rezepte.html> kann gut gegrillt werden.
Bei Mattes wird das ganze Jahr gegrillt.
Rind wird gegrillt nicht so gut.
Holgis Onkel war Schiffskoch und hat ihm gezeigt, wie man einfach ein Medium-Steak macht. Alternativ-Vorschlag: Anbraten und dann in den Ofen

02:36 Lena und Nadine aus Charlottenburg
Die beiden haben Experimente gemacht, u.a. was den Fettgehalt von Nutella und Billig-Nutella angeht oder auch ob man erkennt ob ewas abgelaufen ist oder nicht. 
Snack-Rezept: Nudeltacos: Tacos mit Nudeln und Nudelsauce

02:42 Swetlana ist nicht mehr dran

02:42 Desiré aus Eppingen
Nutella mit Fleisch geht gar nicht
Sie hat mal Schokolade mit Essiggurke versucht und fand es nicht schlecht, jetzt allerdings nicht mehr so gut.
Sie kocht nicht gerne, ihr Mann aber.
Sie hat keine Freundinnen nur einen Mann.
Kiffertasche in Köln Calzone mit Butter und Schokolade

02:46 Danny aus Frankfurt
Mahlzeit "Kiffertasche"
Nutella im Sandwichmaker
Der Brotaufstrich Sjokade aus Norwegen schmeckt wie die Füllung von Storcks Schokoladenriesen. <http://www.stabburet.no/palegg/sjokade>
Milka Brotaufstrich
Man findet Kochsendungen im Fernsehen doof.
Sie arbeitet bei Vapiano einer Systemgastronomie. <http://de.wikipedia.org/wiki/Vapiano> 
Bei ihr wurden schon einmal Penne all'arrabbiata mit Spaghetti <http://www.chefkoch.de/rs/s0/Penne+all%27arrabbiata/Rezepte.html>, oder Pasta Fungi mit Pilzen <http://www.chefkoch.de/rs/s0/Pasta+Fungi/Rezepte.html>

Ende der Sendung: 00:58 Uhr

Morgen geht es mit Holgi um Abenteuer.







