(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ nötig)


Der Weisheit XX, am 26.08.'12
http://monoxyd.de/category/dieweisheit
Mit @hmans, @monoxyd, @municode und @anmedja
Chat: <http://webchat.freenode.net/?channels=#derweisheit>
Xenim: <http://streams.xenim.de/die-wahrheit/dw031/>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fdw20&time=18%3A32%3A17>

Zusammengetragen von: Quimoniz, hanz, Melman, xmhk, Raiyzes

Sendungsbeginn: 18:32:17 Uhr

Die Hofpfisterei lies sich die Verwendung des Wortes "Sonne" im Zusammenhang mit Backwaren schützen. <http://www.ferner-alsdorf.de/2012/08/abmahnung-sonne-backwaren-baeckerei-markenrecht/> <http://www.hofpfisterei.de/>
Marcus findet es assi, dass das Marken/Patentrecht von 1977 erst jetzt angewendet wird, zumal es ein so allgemeiner Begriff ist.
Pfister ≠ Fister <http://de.wikipedia.org/wiki/Pfister> / <http://de.wikipedia.org/wiki/Fisting>

00:08 Rostock-Lichtenhagen
<http://de.wikipedia.org/wiki/Ausschreitungen_von_Rostock-Lichtenhagen>
Marcus hat am Morgen bei den Radio Fritzen darüber berichtet
In Hamburg, hat man mit Hafenschlack, Kindern und Behinderten kämpfen.
Anja wird unsachlich radikal, wenn sie von Rechten hört.

00:15 Pussy Riot
<http://de.wikipedia.org/wiki/Pussy_Riot>
Protestaktion mit 40 Leuten vor der russisch-orthodoxen Kirche Berlin
Marcus findet Strafe zu hoch (2 Jahre Arbeitslager für Pussy Riot Mitglieder)
Die Menschenrechte werden infrage gestellt und alle finden das nicht gut. Es wird diskutiert, ob durch Demonstrationen irgendetwas in Russland verändert werden kann.
Marcus: Wann ist die Schwelle erreicht für jemanden, um auf die Straße zu gehen (Demonstrieren) ?
Anja war überrascht über die hohe Demonstrationsbereitschaft bei den Anti-Afghanistan-Krieg und ACTA-Demonstrationen. <http://de.wikipedia.org/wiki/ACTA>
Eigentlich müsste man auch wegen der Ungerechtigkeiten in China und Afrika täglich auf die Straße gehen.
Putins Wahlkampf war gut parodierbar <http://www.spiegel.de/video/erneuter-putin-strip-oben-ohne-im-wahlkampf-video-1146454.html>
Anja regt sich über den Syrien-konflikt auf. <http://de.wikipedia.org/wiki/B%C3%BCrgerkrieg_in_Syrien>
Hendrik: Pussy Riot haben bewusst provoziert. Die Strafe wird vermutlich eher milde ausfallen (U-Haft Zeit soll schon als ein Jahr Lager angerechnet werden).

00:27:34 Zahnbürsten in Badezimmern von Singlemännern
Anja hat empirisch festgestellt, dass einige Singlemänner Gäste-Zahnbürsten bereithalten, andere jedoch nicht. Das unterscheidet zwei Typen von Männer:
Männer die immer eine Gäste-Zahnbürste da haben, haben wahrscheinlich immer viel Frauen Besuch. Verräterisch sind auch Abschminkpads, Tampons und Frauen-Duschgel (Spülung).
Marcus hat zusätzlich auch Tampons und Abschminkpads.
Marcus ist gerne auf alle Eventualitäten vorbereitet, auch für Sexorgien -- mit Gastzahnbürsten.
Hendrik fragt Marcus für welche Sexorgien er die Zahnbürsten braucht.
Elektrische Zahnbürsten ausleihen sei wie Vibrator ausleihen, man kann sich aber vorstellen mit separatem Kopf die Zähne zu putzen.
Carlo hat eine Zahnbürste mit Verbrennungsmotor zur Selbstbefriedigung. <http://de.wikipedia.org/wiki/Verbrennungsmotor>
Carlo findet zu gute Vorbereitung auf eventuelle One-Night-Stands creepy.

00:37:42 Campusparty
<http://www.campusparty.de/>
Campusparty sind keine Universitätsparties, sondern LAN- Party artig <http://de.wikipedia.org/wiki/LAN-Party>
"Es gab 9 Stages und alle haben geschrien" - Carlo
Tim Berners-Lee, der "Erfinder des Internets" hat eigentlich nur die Maus erfunden
Marcus fand die Veranstaltung sehr komisch, mehr Security und Personal als Gäste, schlechte Orga und erst spätes W-Lan.
Er hat niemanden getroffen, der eine Eintrittskarte gekauft hat.

00:43:20 Stammpersonal
Marcus soll aufhören seine Mit-Podcaster als Gäste zu betiteln, ansonsten wird eine Gewerkschaft gegründet. (ich-bin-kein-gastich-bin-kein-gastich-bin-kein-gast)

00:44:45 Mitarbeiter des Monats: hmans
Hendrik Mans: Wünscht sich von seine Amazon-whishlist eine blueray oder den Fernseher, der Käufer bekommt als Dankeschön ein Lächeln.
Carlo denkt als Dank für jedes Geschenk beim Sex an den Spender.
Anja hat eine Bob-der-Baumeister Hupe für ihr Fahrrad bekommen.
Sie hat ihre im Dunklen leuchtende Frisbee bekommen und bedankt sich.

00:48:00 Flattr
Hendrik verdient viel Geld mit Tweets, in denen er über Flattr herzieht.
Anja ist nicht bei Instagram, auch wenn sie dort ein Foto von ihrer "Hupe" machen könnte.
Boobstagram <http://boobstagram.fr/>
Google-Chrome-Erweiterung: die Extension detektiert wenn Pornseiten im normalen Fenster geöffnet werden. Sie löscht dann automatisch Cookies, History etc. und öffnet die Seite in einem Incognito-Fenster.

Kino
Municode und hmans waren Gestern im Kino in The Dark Knight Rises<http://de.wikipedia.org/wiki/The_Dark_Knight_Rises>
Ausdrucken von Eintrittskarten mit viel dunkler und farbiger Werbung bringt hmans Topf zum überlaufen, neben Getränke und Essenspreisaufschlägen, nervenden Beirufern, etc.
Kleine Kinos können sich durch "Flair" von den grossen Ketten abheben.
Anja wusste nicht einmal das man Online Kinokarten kaufen kann, und sie mag 3D nicht.
Christopher Nolan sagte, dass er noch nie gesehen habe, dass 3D etwas zum Film beitrage, deswegen macht er das nicht. <http://en.wikipedia.org/wiki/Christopher_Nolan>
Anja will meistens Filme sehen, die niemand anderes schauen möchte. Sie möchte aber auch nicht alleine gehen.


Der Weisheit letzter Schluss von Anja: Frauen, wenn ein Mann X zu gut vorbereitet auf einen One-Night-Stand reagiert, solltet ihr lieber noch mal nachdenken.

Sendungsende 19:32:24 Uhr

