(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)



Einschlafen Podcast 182
mit Toby Baier (@tobybaier)
http://einschlafen-podcast.de/

Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fep182&time=21%3A11%3A08>
Zusammengetragen von: @Quimoniz

Sendungsbeginn: 21:11:08 Uhr

Toby liest wieder aus Schutzengel mit Segelohren vor.

00:00 Bio Demeter
Bio und Demeter, Hofsfest vom Elbers-hof in Nettelkamp bei Ülzen. <http://www.elbers-hof.de/>
Liefern im Abo wöchentlich frische Bioprodukte vor die Haustüre in der Gemüsekiste, im Wert von je ca. 15 Euro, mit anpassbarer Bestellung - ist ein wenig teurer als im Discounter.
"Die Horror Giraffe des Todes" <http://einschlafen-podcast.de/2011/10/104-fliederbeer-grog-mit-ardbeg-entenrennen-und-goethe/> (Einschlafen Podcast, episode 104 )
Kontroverse Massentierhaltung <http://de.wikipedia.org/wiki/Intensivtierhaltung>
Chicken Nuggets <http://en.wikipedia.org/wiki/Chicken_nugget>
Toby schickt seine Kinder nicht auf die örtliche Waldorfschule (nach Rudolf Steiner), auch wegen dessen Antisemitischer Schriften.
Demeter <http://de.wikipedia.org/wiki/Demeter>
Wenn man Leute besucht, die man nicht kennt, sollte man kein Fleisch mitnehmen, weil diese Vegetarier sein könnten.
In Tobys Team, gibt es eine Mitarbeiterin, die keine Süßigkeiten ist.

00:17 Podcasting
Toby will experimentieren in dem er eine Woche lang jeden Tag Podcastet.
Wenn Toby 1 Million Euro ge-Crowdfundet kriegen würde, würde er nurnoch podcasten.
Toby will Hardware aufstocken, sodass er einen weiteren Podcast produzieren kann, mit seiner Tochter Mareile, in der sie die Welt lexikalisch erklärt. Siehe auch <http://einschlafen-podcast.de/2012/08/ep-180-langeweile-und-schutzengel/>
Toby bedankt sich für Amazonwunschlistengeschenke.
Am 18. Oktober gibt's den Einschlafen Podcast 2 Jahre.

24 Minuten sind vergangen

Gudrun Mebss Schutzengel mit Segelohren, Kapitel 4 <http://de.wikipedia.org/wiki/Gudrun_Mebs> <http://www.amazon.de/Schutzengel-mit-Segelohren-Isabel-Pin/dp/3794161467>

Am Mittwoch gibt's wieder den Realitätsabgleich, jedoch nicht zu gewohnter Uhrzeit (näheres wird bekannt gegeben)

Sendungsende: 21:47:36


