Ferngespräche XIX
mit Holger Klein (@holgi)
http://www.wrint.de/
Donnerstag, 10. Mai 2012 - Noch 224 Tage bis zum Weltuntergang (http://zombocalyp.se/ )

Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2F20&time=20%3A18%3A10

Zusammengetragen von: malefue, hanz, Quimoniz, saibot, Gurkitier, das-pearl

Shownotes/Sendungsnotizen

Sendungsbeginn: 20:18

00:01 Samuel aus Schwendi, Thema: Schwerhörigkeit, Afrika
Samuel ist schwerhörig.
Die Schwerhörigkeit ist angeboren, sein Vater war auf einem Ohr taub.
Cochleaimplantat: http://de.wikipedia.org/wiki/Cochleaimplantat 
Tiefe Töne nimmt Samuel schlechter wahr als hohe.
Kassengeräte haben nur sehr rudimentäre Funktionen, Samuels Gerät hat viele Optionen.
http://www.phonak.com/de/b2c/de/home.html
In der Schule wurden er und sein Bruder immer gemobbt.
Die Ärzte haben anfangs die Tieftonschwerhörigkeit nicht feststellen können.
Der Bruder hat bis heute Artikulationsschwächen.
Samuel macht die Ausbildung zum Kfz-Mechatroniker.
Dabei ist ihm seine Hörbehinderung manchmal hinderlich, z.B. Motorgeräusche.
Hatte einen Realschulabschluss mit 2,1 Notendurchschnitt.
Danach will er nach Afrika als Entwicklungshelfer.
Er war schon mal in Burkina Faso.
Wrint 29: http://www.wrint.de/Files/WR029_Ferngespraeche_XII.mp3
Wäre er nicht Kfz-ler, hätte er Forensik in den USA studiert: http://de.wikipedia.org/wiki/Forensik
Laut Samuel leben in Burkina Faso Christen und Muslime in Frieden zusammen.
In Mali droht Ende des Jahres eine Hungersnot: http://www.zeit.de/wirtschaft/2012-02/sahelzone-hungersnot-spenden
Samuel hat ein Hinter-Ohr-Gerät: http://de.wikipedia.org/wiki/Hörgerät
Samuel hat einen Blitzwecker , der mit hellem Licht weckt.
http://www.hoergeraete-preiswert.de/index.php?id=830

00:37 Sebastian aus Wuppertal, Thema: Großkatzenpflege
Sebastian arbeitet als freiwiliger Helfer im Raubtier- & Exotenasyl e.V.: http://raubkatzenasyl.de
In den 70ern haben viele Leute Großkatzen als Haustiere gehalten.
618 Amurtiger in menschlicher Obhut: http://de.wikipedia.org/wiki/Sibirischer_Tiger
Großkatzen: http://de.wikipedia.org/wiki/Gro%C3%9Fkatzen
Ihr Verein hat einige Besucher, die etwas über Raubtiere lernen wollen.
Sebastian ist eigentlich Softwareentwickler und macht die Großkatzenpflege nur als Hobby.
Der Verein lebt nur von Spenden.
Holgi ist immer überrascht über die Spendebereitschaft der Allgemeinheit.
Der Gehege wurden in den 70ern erbaut, da der Erbauer aber Pleite ging, ging das Gehege über in den Verein.
Würde der Verein die Tiere nicht annehmen, würden sie wahrscheinlich eingeschläfert werden.
Man braucht Kreativität um die Tiere mit wenig Geld zu unterhalten.
Tiger wiegen, je nach Unterart zwischen 200 und 250kg.
Holgi: Ist Zoohaltung vertretbar? 
Sebastian: Wenn wir deren Lebensraum zerstören, ist der Zoo Plan B.
Seit Jahren wird versucht ausgestorbene Tigerarten aus konservierten Exemplaren zu klonen.
Tiger wollen immer spielen, aber Menschen sind leider zu zerbrechlich.
Beim Umgang mit Reviertieren muss man sich dominant verhalten.
Sebastian hatte mit einigen Zirkusveranstaltern Kontakt und durfte sich auf dem Gelände fast frei bewegen und sich alles anschauen.
Manchmal melden sich Filmproduktionen beim Verein, aber es gibt dort keine dressierten Tiere.
Tierpfleger Tim: http://www.youtube.com/watch?v=4S5isJqRBNw
Lebendfütterung ist verboten.
Im Katzenasyl wird Rindfleisch der Güteklasse 2 verfüttert: http://de.wikipedia.org/wiki/Güteklasse#Fleisch
Jäger versorgen den Verein auch mit Tieren.
6-10 Kilo Fleisch bekommen die Katzen pro Tag.
0.80€ - 1€ kostet das Kilo Fleisch für den Verein im Durchschnitt.
Die Knochen müssen kostenpflichtig entsorgt werden.
Die Tiere können in Gefangenschaft bis zu 20 Jahren alt werden, in der Wildnis etwa 5 Jahre weniger.
Safari: http://de.wikipedia.org/wiki/Safari
Kevin Richardson: http://www.lionwhisperer.co.za/
Mindestens ein Tierpfleger muss hauptberuflich im Verein tätig sein.

01:31 Gero aus Leipzig, Thema: Späte Studenten
Gero hat sich aus Mitleid bei Holgi gemeldet (weil der Einbeinige so leer war).
Hat in der Wrintheit gehört, dass sich Holgi vor seinem Studium fürchtet.
Holgi muss Gero erstmal Skype und Mikrofon erklären.
Gero ist auch spätberufener Student.
Er hat erst Maurer gelernt, dann Bauzeichner, beides ausgeübt und mit über 30 angefangen Informatik zu studieren.
Holgi ist für körperliche Arbeit nicht geeignet, kann dafür aber 16 Stunden im Büro sitzen
Für Spätstudenten gibt es kein Bafög meht, hat seinen Besitz versetzt.
Diplomarbeit in Informatik: Programmieren, evaluieren und Hintergünde theoretisch erörtern.
Er arbeitet an der Verbesserung von Spracherkennung, durch Entfernung von Störgeräuschen.
Anwendung der "Fourier- Transformation": http://de.wikipedia.org/wiki/Fourier-Transformation
Olaf Schubert "Schlechter Faschist, guter Faschist": http://www.youtube.com/watch?v=nkDT6TgVdwI
Eliza - der Chatbot: http://de.wikipedia.org/wiki/ELIZA
Meint dass außer Google und Apple (Siri) kaum einer an Spracherkennung arbeite.
Eine Tatortuntertitelung: eine Woche Arbeit.
Untertitelbranche ist eine Dumpinglohnbranche.
Hat schon im ersten Semester wieder angefangen zu arbeiten, zu erst Kaufland, dann XSLT stylesheets.
XSL Transformation: http://de.wikipedia.org/wiki/XSL_Transformation
Vor 30 mit Studieren anfangen, weil's sonst kein Bafög gibt: http://de.wikipedia.org/wiki/Bundesausbildungsf%C3%B6rderungsgesetz#Pers.C3.B6nliche_Voraussetzungen (Anrufer ist im 16. Semester),
Es ist cool eine Doppelgarage zu haben (zumindest für Männer)

2:03 Toby aus Kakenstorf, Thema: Einschlafen
Toby macht den http://einschlafen-podcast.de/
Marcus Richter (@monoxyd): http://monoxyd.de
War mal Rausschmeißer, Türsteher  in Hamburg bei einem Grufticlub: Licht angemacht, Sesamstraßenmusik gemacht, und nur freundlich gebeten zu gehen.
WGT Leipzig (Wave Gothik Treffen) http://de.wikipedia.org/wiki/Wave-Gotik-Treffen
Grufties sind die entspannteste, netteste Partycrowd: http://de.wikipedia.org/wiki/Grufti
Peter Heppner: http://de.wikipedia.org/wiki/Peter_Heppner
Peter Heppner - The Sparrows and the Nightingales: http://www.youtube.com/watch?v=yTm2dm1HMhk
Das Hamburger Ghetto, Wilhelmsburg: http://de.wikipedia.org/wiki/Harburg-Wilhelmsburg
Soul Kitchen: http://de.wikipedia.org/wiki/Soul_Kitchen
Holgi will keine DVDs mehr, will bezahlen für Download.
Videoload: http://de.wikipedia.org/wiki/Videoload
3 Filme zu Popkultur Objectified (Objektdesign), Urbanized (Stadtdesign), Helvetica (Typografie)
http://urbanizedfilm.com/
Die Mondverschwörung: http://mondverschwoerung.de/
Deckname Dennis: http://www.filmzentrale.com/rezis/decknamedennissha.htm
Thomas Frickel: http://de.wikipedia.org/wiki/Thomas_Frickel
Zurück in die Zukunft, Star Wars Hexalogie, Die Muppet Show.
Anteil gelesener Bücher im Bücherregal.
Tobys Frau liest unglaublich viel, die meisten Bücher im Bücherregal sind von ihr.
Terry Pratchett: http://de.wikipedia.org/wiki/Terry_Pratchett
Holgi vermisst Erotikliteratur bei Kindle.
Die Zeit lesen: Für Sonntags
Tobys Band Horst Blank spielt am 08.06.  in der Soul Kitchen: http://www.horstblank.de/
Holgi macht die Ladekabelschlepperei fertig.
1993 hatte Holgi schon ein Handy mit zwei Akkus. (POWER- und STANDARD-Akku)
Der iPhone-Akku ist immer leer.
Power Book G4 (2001)
Stuhlgeräusche
Sabine betätigte die Spülung dauerhaft, damit man die Stuhlgeräusche nicht hört! (Holgis Assoziation beim Wort "Stuhlgeräusche")
Haustechnikforum - Große Haufen: http://www.haustechnikdialog.de/Forum/t/19886/Grosse-Haufen
Normstuhl für technische Anwendungen
Zeit-Feuilletton über Toilettenpapier, Charmin sei das beste gewesen.
Haargel-Gorilla: http://www.youtube.com/watch?v=tvk8eyTO6Tc
Holgi fällt an Kabelfernsehen Werbung immer auf, dass sie so übergriffig sei.
Toby schaut seit 1997/98 kein Fernsehen mehr, manchmal mit der Frau hie und da.
Laut störende Einblendewerbung in Filme/Teaser für nächste Sendung.
Peter Lustig Interview Teil I: http://www.youtube.com/watch?v=pQ90weP_SMA ; Teil II: 
 http://www.youtube.com/watch?v=cis8glcI5Ig
Holgi hat Angst vor Altersarmut.
Tad Williams - Otherland: http://de.wikipedia.org/wiki/Otherland
Tobias nahm 1994 einen Coversong auf von Depeche Mode - Somebody: http://www.dailymotion.com/video/xqqjw_depeche-mode-somebody_music
Falsch verstandene Lyrics: "Share my innermost thoughts" vs. "Share my animal sports"
NICHT bei der GEMA angemeldet!
GEMA scheißt auf Kleinkunst, behandelt die Subkultur der Podcaster wie Idioten.
GEZ für Podcasts
Tobias Schlegel, Doku zum BGE (Bedingungsloses Grundeinkommen): http://www.youtube.com/watch?v=PVt6PbQuIIw
Wahlkampfforderung FDP: Steuern vereinfachen
Angst aus der Gesellschaft nehmen, Mindestlohn von 8,50 Euro.
Automatisierung wird große Teile der Bevölkerung zwangsläufig arbeitslos machen.
Impliziter Arbeitszwang, durch Kürzungen: 5 Euro/Stunde um anderer Leute Scheiße wegzumachen.
Ohne Reiche ist Deutschland (bisher) noch nie regierbar gewesen: Wird Liquid Feedback das ändern?
SPD: Lehrer, CDU: Juristen/Reiche
Haustiere
Toby hat 2 Wellensittiche, aber eigentlich findet er Haustiere doof.
Im Grunde ist Käfighaltung bei Vögeln Tierquälerei.
Holgi will keine Haustiere haben und findet Tierhaltung im Mietshaus problematisch.
"Wir brauchen keine Haustiere, ist ja draußen schon alles voll!"
Wellensittiche finden nicht mehr nach Hause zurück, beim Aussetzen flattern sie rum, um dann zu verhungern.
Wilde Halsbandsittiche in Köln: http://de.wikipedia.org/wiki/Halsbandsittich#Neub.C3.BCrgertum
Schutzgebühr bei Publikationen http://de.wikipedia.org/wiki/Schutzgebühr
Holgi hat Einschlafprobleme, auch Tobys Podcast hilft ihm nicht.
Holgis neue Jinglemaschine, mit Intro, Outro und Dramabutton
Der Lautsprecher 7: http://der-lautsprecher.de/ls007-auphonic/
Toby neidet Holgi seine "Schattenredaktion", den Chat.
Live-Podcasten ist für Holgi das i-Tüpfelchen.

03:07 Ende der Sendung
Anschließender Einschlafen Podcast: http://einschlafen-podcast.de 

Nicht drangekommen/erreichbar:
Guido Westerwelle aus Dortmund (wie mein Name mir das Leben rettete), Skype-Name hat nicht funktioniert
Manfred aus Jena (Sterben II Fortsetzung aus einem Radiogespräch)
goido aus Berlin (irgendwas mit Effekten bei Tim)
Lisa aus Mühldorf am Inn (Ausbildung - Arbeitsamt - Kinder; genötigt vom Mann)


