Ferngespräche XXI
mit Holger Klein (@holgi)
http://www.wrint.de/
Donnerstag, 17. Mai 2012 - Noch 217 Tage bis zum Weltuntergang (http://zombocalyp.se/ )

Halbautomatischer Einbeiniger: http://einbeinigr.bitfunk.net/
Stream: http://streams.xenim.de/wrint.mp3.m3u
Chat: http://goo.gl/NK5HB
Anleitung zur Teilnahme an den Ferngesprächen: http://www.wrint.de/man-ferngesprache/
Registrierung zum Piratenpad: https://shownotes.piratenpad.de/

Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FFerngespr--20XXI&time=19%3A31%3A00

Zusammengetragen von: Abkueko, shbitt, Quimoniz, Gurkitier, malefue


Shownotes/Sendungsnotizen

(Streambeginn: 19:26)

Sendungsbeginn: 19:31:30 Uhr

00:00 Jeanette (30) aus Stuttgart, Thema: Transsexualität im Alltag
Blog: http://www.jeanette-rose.de/
Jeanette ist eine Transfrau, steht noch vor ihrer GAOP: http://de.wikipedia.org/wiki/Geschlechtsangleichende_Operation
Realisiert hat sie ihre Transsexualität 1998 im Alter von 16 Jahren.
Ihre Mutter schickte sie zu einem Psychiater.
Ihre Mutter akzeptierte ihre Transsexualität nicht, tolerierte es aber.
Die Genderklische-Trikots der Olympiamannschaft: http://mode.topnews.de/9214-deutsches-olympia-outfit-ist-bunt
Dana International, Eurovision Song Contest 1998
Das Outing in der Familie ist das Schwerste.
Jeanette hatte Beziehungen mit Männern, steht aber auch auf Frauen.
Eine Freundin von ihr ist in Tränen zusammen gebrochen, die anderen sind mit ihr losgezogen und haben Schminke und so gekauft.
Jeanette wuchs in einem Dorf nahe München auf.
Die größte Sorge der Eltern ist im Dorf aufzufallen.
Sie nimmt Testosteronblocker, Östrogen und Progesteron um den Körper weiblich zu machen: http://de.wikipedia.org/wiki/Geschlechtsangleichende_Maßnahme
Nachweisbarkeit des Geschlechts im MRT durch Gehirnstrukturen.
Testosteronblocker verringern Muskeldichte, können Haare wieder wachsen lassen, Knorpelmasse in den Füßen lässt nach, Fett setzt sich an den Oberschenkeln an, Brustwachstum kommt ganz langsam.
Körbchengröße A ist laut Aussage ihrer Krankenkasse für eine Frau ausreichend, somit wird ihr eine Brust-OP nicht bewilligt.
Fing bei ihrem jetzigen Arbeitgeber als Mann an und outete sich dort vor zwei Jahren.
Die Krankenkasse hat ihre GAOP schon bewilligt, jetzt fehlt nur noch der Termin voraussichtlich Herbst 2012.
Sprachtraining, Stimmenauflockerung.
Hat mit 1,89 m viel zu lange Beine, und kann nur bei C&A oder im Internet shoppen.
Transsexualiät wird als geistige Krankheit eingestuft.
Laut Jeanette gibt es 50 bis 60.000 geoutete Transgender, die Dunkelziffer ist aber weit höher, wohl bis zu 1% der Gesamtbevölkerung.
Unverständliches Diskussionsverhalten von Frauen: 10 Minuten quer Schnacken, und dann einen Konsens haben.
Jeanette benötigte zwei gerichtliche Gutachten um ihren Namen ändern zu lassen.
Der neue Personalausweis hat keine Geschlechtsangabe.
Bereits seit ihrer Jugend trägt sie Frauenkleider.
Überdecken des Bartschattens mit Make-Up ergibt den bekannten Maskeneffekt.
Mit Ämtern und Behörden hatte sie bisher keine Probleme, anders mit Firmen und Banken.
Jeanette ist Softwareentwicklerin, arbeitet zusammen mit nur zwei anderen Frauen.
Berufliche Diskriminierung von Frauen.
Was die homosexuelle Szene in den letzten 20 Jahren geschafft hat, hat die transsexuelle Szene noch vor sich.
Die Medien berichten so gut wie nie korrekt über Transmenschen.
Es kommen nur Drag Queens, Burlesque-Tänzerinnen und andere "skandalöse" Formen der Sexualität vor: http://de.wikipedia.org/wiki/Drag_Queen / http://de.wikipedia.org/wiki/Burleske
Nach der OP muss die nachgebildete Vagina mit einem Stent aufgehalten werden.
Bei ihrem jetzigen Namen hat sie sich an einem ihrer alten Namen orientiert.
Jeanette ist verlobt mit einer Frau.
"Zwischenzeitlich sieht es aus wie Mordor" http://de.wikipedia.org/wiki/Regionen_und_Orte_in_Tolkiens_Welt#Mordor
Der Vaginalkanal kann maximal so lang sein wie der ehemalige Penis.
Holgi: Lasst eure Kinder nicht beschneiden so lange ihr nicht wisst ob sie wirklich Jungs sind!

00:58 Übergangsmusik

00:58 Michel aus Blankenfelde, Thema: My Little Pony, Kostenloskultur
http://de.wikipedia.org/wiki/Mein_kleines_Pony, Fersehen und Radio, flattr
Holgis Erklärung sinng.: Wer den ganzen Tag Software macht braucht so eine Kinderkacke als Ausgleich.
Chaosradio: http://chaosradio.ccc.de/cr178.html
Michel schaut Oggy und die Kakerlaken: http://de.wikipedia.org/wiki/Oggy_und_die_Kakerlaken 
Im französischen Original war die Serie ohne Ton, wurde in Deutschland mit der Stimme von Dirk Bach narrativ gesprochen.
How I Met Your Mother: http://de.wikipedia.org/wiki/How_I_Met_Your_Mother
The Big Bang Theory: http://de.wikipedia.org/wiki/The_Big_Bang_Theory
Michel nutzt das Fernsehen als Nebenbei-Berieselung.
Detektor FM: http://detektor.fm
Das ehemalige Statussymbol "Stereoanlage" wird nur noch selten benutzt.
Fernsehangebot für Kinder sei qualitativ relativ schlecht geworden.
Tassilo - Ein Fall für sich: http://www.fernsehserien.de/index.php?serie=3392
Michel hat kürzlich sein flattr-Konto aufgeladen.
http://flattr.com
Holgi erklärt Michel wir flattr funktioniert.
iPhone-Jailbreak: http://de.wikipedia.org/wiki/Jailbreak_(iOS)
Holgi will Rückgaberecht für Apps.
Instacast Pro http://vemedio.com/products/instacast
Reaktionen von Männern auf transsexuellen Sex.

01:21 Übergangsmusik

01:21 Andy aus Montreal (Kanada), Thema: Kanada Work&Travel, http://canada.nd-net.net
http://www.work-and-travel.de/
Blog: www.canada.nd-net.net
Macht ein Jahr Work&Travel Kanada und hat in Montreal damit angefangen.
Das Visum muss über die Botschaft des zu bereisenden Landes bezogen werden.
Er hat sich im November 2011 dafür beworben und ist seit zwei Wochen in Kanada.
Er lebt derzeit in einer WG und fühlt sich noch wie im Urlaub.
Darf alles arbeiten außer "Health and Child Care" http://www.canadavisa.com/canadian-immigration-open-work-permits.html
Macht deutsche Lokalisation in Computerspielen.
Hat schon in Deutschland nach dem Job geschaut.
Will mittels Road-Trip nach Toronto, Halifax, Winnipeg, Vancouver.
Andy will max. ein Jahr in Kanada bleiben.
Er nutzte die Chance der Trennung und Wohnungsauflösung zu diesem Schritt. Alle für ihn wichtigen Dinge (Ikea-Couch und selbstgebaute Möbel) hat er eingelagert.
Ist Berliner und Tischlersohn, zimmerte sich seine eigenen Möbel, und ihm ist seine IKEA Couch lieb.
Die Internetversorgung in Kanada ist laut Andy in den Städten in Ordnung.
Hat seine WG per Craigslist gefunden. Weitere Inseratsplattform:  Kijiji.ca
Die Wohnungspreise sind auf dem Niveau Münchens.
Der Big-Mac-Index: http://de.wikipedia.org/wiki/Big-Mac-Index
Holgis Tipp: Immer Royal mit Käse bestellen, dann wird er frisch zubereitet.
Das McDonalds "M" trägt noch ein Ahornblatt in der Mitte.http://en.wikipedia.org/wiki/McDonald%27s_Canada
Größter Unterschied zu Deutschland: Es ist alles viel entspannter im Shopping Alltag.
South Park ist in Kanada nicht verfügbar.
Er hofft zu lernen: Flüssigeres Englisch, mehr Vokabeln, interessante Menschen kennen lernen.
Kanada ist teurer. Käse, Fleisch und Brot sind teurer. Das Brot ist schlechter.
Ausgezeichnet werden die Waren immer in Netto-Preisen.
Bei Bewerbungen geht's vor allem ums Curriculum Vitae, und weniger ums anbiedern wie in Deutschland.
Auswander-Foren sind oft nicht hilfreich, enthalten zu viele Gerüchte.
Benötigte nur Passport und Letter of Invitation.
Postapokalyptischer Eindruck am Menschenleeren Flugzeugterminal.
Ist eher uninteressiert an den USA.
Hat eine gute WG, mit brasillianischer guter Seele Studentin, und eigenem Zimmer.

02:09 Falla aus Emmerich, Thema: Roboter
CRE Poststrukturalismus: http://cre.fm/cre192
Abbruch aufgrund mieser Klangqualität

02:15 Toby Baier aus Kakenstorf, der Rausschmeisser http://einschlafen-podcast.de
http://de.wikipedia.org/wiki/Robbi,_Tobbi_und_das_Fliewatüüt
Die unendliche Geschichte: http://www.imdb.com/title/tt0088323/
Holgi kann mit Fantasy nichts anfangen.
http://de.wikipedia.org/wiki/Das_Silmarillion
"Eine Ringbahn sie zu knechten".
Asifamilien Bild.
http://de.wikipedia.org/wiki/Gegenstände_in_Tolkiens_Welt#Der_Eine_Ring
Toby liebt seine Fritteuse.
Hat beim ersten frittieren 30 Liter Öl in einen großen Kupfertopf erhitzt. Dazu wurde weiteres Fett mit einer Veterinärsspritze in den Truthahn eingeführt.
Fritierblog http://frittieren.blogspot.de/
Einschlafen Podcast über das Truthahnfrittieren: http://einschlafen-podcast.de/2011/08/89-truthahn-frittieren-und-immanuel-kant/
Globalfleisch rettet das Truthahnfrittierfest: http://www.globalfleisch.de/
Tiefgekuehlte Truthähne gehen nicht: Es kann sogar zur Explosion/Stichflamme kommen
Markenverkauf: Dual, Grundig
Mähdrescher mit Raupenantrieb von Claas.
Xing http://www.xing.com/
Holgi hat sich mal bei http://schuelervz.de  als Heike Krause angemeldet.
Macht Produkttests mit Kunden, und benutzt Eye- Tracking. http://de.wikipedia.org/wiki/Blickerfassung
LinkedIn: http://www.linkedin.com/
Hat eine Hausarbeit im Bereich Medientheorie über das Verhalten von Radiosendern auf Facebook geschrieben.
Ging aus von Brechts Radiotheorie http://de.wikipedia.org/wiki/Radiotheorie#Brechts_Radiotheorie
Feedback zu Radio und Zeitung ist zu gross, als dass man mehr das moderieren könne.
Zeit Online:  http://www.zeit.de
Wrint Twitteraccount https://twitter.com/wrint_de
Facebook fällt schwer zu verstehen.
Spın̈al Tap http://en.wikipedia.org/wiki/This_Is_Spinal_Tap

Ankündigung: Holgi und Toby werden eine gemeinsame Sendung über WRINT verbreiten.

Sendungsende: 22:35:39

Auf Fritz: Marcus Richter im Hörspielbluemoon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1205/120517_blue_moon_6172.html

