(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)


Jobscast 16
mit Daniel Autenrieth (@dautenrieth), und Thilo Baum (@Klartextexperte)
Sendungsseite: <http://www.jobscast.de/jc016-journalist-thilo-baum-der-klartextexperte/>
Sendungsbeginn: 19:04:45 Uhr
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=%23jobscast
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fjc16&time=19%3A04%3A45&Button=Create%21

Zusammengetragen von: @Quimoniz, Jan N. Schürmann

Thilo (http://www.thilo-baum.de/) ist Journalist aus Neugierde geworden, er schreibt gerne, war in der Schule immer der schnellste bei Aufsetzen,
Ein Journalist berichtet über das, was passiert, und was es bedeutet.
Ausserdem muss ein Journalist über jenes kommunizieren was ungewöhnlich ist.
Ursprünglich ist die Aufgabe des Journalismus die Chronistenpflicht, Leute zu informieren.

00:03:10 Wie kann man guten von schlechten Journalisten unterscheiden?
An der Sprache, an Schreibfehlern.
Ein guter Journalismus weiss zu unterscheiden zwischen den Tatsachen und der Meinung. Bspw. "Die SPD kam sogar auf 20%", bei dem das "sogar" schon wertend ist.
Guter Journalismus berichtet Tatsachen derer er sicher ist und kolportiert nicht nur Gerücht.
Thilo: Gerücht, es gibt keinen Plural von Gerücht

Art. 5, Grundgesetz sichert die journalistische Freiheit. <http://www.gesetze-im-internet.de/gg/art_5.html>
Zensur ist staatlicherseits, Kürzen von Leserbriefen ist keine Zensur.
Thilo hat noch nie seinen eigentlichen Presseausweis zur Legitimation gebraucht.
Der Presseausweis wird oft missbraucht für Presserabatte.

00:10:00 Welche Macht hat welche Medienform auf die Meinungsbildung?
Das hängt davon ab, wovon man seine Meinung bestimmen lässt.
Bild und Spiegel haben eine unglaubliche Meinungsmacht, das ist aber abhängig 
Auflagenstärkste Zeitschrift Europas: ADAC Motorwelt
Thilo bildet seine Meinung vor allem auch durch Sach und Coachingbücher

00:12:00 Gibt es eine Beeinflussung von Zeitungen durch die Werbeanzeigenkunden?
Kostenlose Wochenblätter
Anzeigen und Stellenanzeigen sind abgewandert aus den Zeitungen ins Internet.

00:14:00 Wie hat Thilo das Journalismushandwerk erlernt?
Theaterwissenschaften und Publizistik (an der TU Berlin)
Spannungsbögen entwickeln
Thilos Buch 30 Minuten für gutes Schreiben
Dramaturgieprinzip: Spät reingehen, und früh rausgehen.
Medienökonomie
Kommunikationstheorie
Medienrecht
Er fing an bei der BZ Kulturredaktion als freier Mitarbeiter.
Dort bekam er die ersten Texte vom Resortleiter  "um die Ohren gehauen", weil er zu akademisch ran kam.

00:18:00 Wie unterscheidet man was die Leute brauchen, und das was man im Kopf hat?
Thilo erklärt am Beispiel eines verrückten asiatischen Filmes.
Nach der BZ kam Thilo zum Berliner Kurier.
Ludwig Thoma "Der Wurm muss dem Fisch schmecken, nicht dem Angler"
"Ich muss die Perspektive des Publikums einnehmen, erst dann kann ich schreiben" #zitat
"Ich muss am Anfang eines Textes bringen, was die Bedeutung für die Leser ist" #zitat

00:22:30 Beispiel Einführung des Eurobargeldes.
Die Bild betitelte ganz anders, dass die DM abgeschafft werden würde, und zeigte damit
Erörtungsstil in der Schule: Das wichtigste kommt zum Schluss
Dialektik
"Im Journalismus muss das wichtigste nach vorne"
Wenn ein Text zu lang ist, dann wird von hinten an Absatz für Absatz gekürzt.
"Jeder Absatz ist ein Gedanke, in einer 8 Satzmeldung jeder Satz"
Newslettern die mit für Leser unbedeutenden Nummern beginnen
In der Schule haben wir nie gelernt so zu kommunizieren, um in der Arbeitswelt zu überleben
Thilo liest alles was er in die Finger kriegen kann, wenn was ausliegt diverseste Blätter, 
"Am Inhaltsverzeichnis erkennt man ob ein Buch gut ist"
Thilos Buch Die Bildungslücke
Thilo erklärt seine Arbeitsweise. #spoiler
Wenn man ein Buch schreibt, nicht einfach hinsetzen und schreiben, sondern erst das Inhaltverzeichnis entwerfen, bis es rund ist.
Ein Tipp: Man fängt eh nicht an zu schreiben, wenn noch kein Verlag zugesagt hat

00:30:00 Wer ist für den Beruf des Journalisten geeignet?
DPA <http://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Presse-Agentur> #wikilink
Einfaches Abschreiben schadet der Zeitung, schreckt Leser und Anzeigenkunden ab
Voluntariat
Als Journalist sollte man selbst denken, und sich bewusst sein, dass man sich höchstens von Jahresvertrag zu Jahresvertrag hangeln wird.
Journalismus ist eine Dienstleistung.
Der Journalist ist relativ arrogant geworden, weil er die Bodenhaftung verloren hat.
Bspw. Ölreste in Adventskalendern waren Anfang Dezember nicht auf den ersten Seiten der Zeitungen.
Thilo: "Es geht nicht darum Relevanz aus Sicht der Redaktion, sondern aus Sicht der Leser zu  vermitteln" #zitat
Journalismus ist eine Dienstleistung: für Menschen über Sachen schreiben, die einen auch gar nicht interessieren.
Journalismus ist nichts für Egomanen, die mit besonderen Leuten reden wollen, und ihr Bild neben dem Artikel abgedruckt haben wollen.

00:35:00 Kann man vom Journalismus leben?
Als angestellter Journalist ja, aber die Arbeitsplätze werden eingespart, gekürzt und ausgelagert.
Journalismus ist ein hartes Handwerk.

Im Vergleich zu früher ist die Arbeitswelt wesentlich unsicherer geworden, aber auch freier.
Die Falle aufgestellt von den Eltern: Studiere auf jedenfall etwas, dann findest du einen Job.
Man stelle sich zwei Kreise vor "Was ich kann" und "Was ich will", die Schnittmenge beider Kreise ist mind. schon mal interessant, der dritte Kreis ist "der Markt", 
Work Life Balance
Will und nicht kann: Hobby
Kann und nicht will: Laugt aus
Wenn die Schnittmenge aller drei Kreise zusammenkommen, dann ist's optimal.
Er machte sich 2004 selbstständig.
Heutzutage werden die Arbeitsbedingungen flexibler.
00:42:00 Thilo: "Die Unsicherheit ist im Grunde das gleiche wie die Freiheit, nur anders betrachtet" #zitat
Die Schule nivelliert alle, weil sie nur das Können bilden will.
"Gerechtigkeit ist ungerecht" #zitat
Das Ideal des Bildungsbürgertums ist der Akademiker.
00:46:00 "Die Schule stigmatisiert Fehler" #zitat
Thilo erklärt die Schwächen des beamtenbasierten Schulsystems.
"Ist Bewerben überhaupt der richtige Weg?"
Alle Kinder sind geborene Künstler, die Schwierigkeit ist nur die Kreativität zu behalten während man aufwächst.
Youtube Video: Sir Ken Robinson "Do Schools kill Creativity?" <http://youtu.be/iG9CE55wbtY> #video

00:51:00 Wenn Thilo Kinder hätte, was würde er machen, damit diese nicht Opfer des Schulsystems werden?
Thilo würde wohl sehr viel mit den Lehrern kommunizieren über den Sinn und Unsinn dessen was sie tun.
Die meisten Lehrer sind sehr ambitioniert, scheitern aber am System.
Thilo in Sendung beim SWR
Im Grund müsste man das Schulsystem, das Steuer und das Gesundheitssystem stoppen, und komplett neu aufbauen.

00:54:00 Wenn Thilo das Schulsystem neu aufbauen müsste, was würde er tuhen?
Wir könnten 90% des Lehrplans rauswerfen. <http://www.amazon.de/dp/3827421500> #shopping
Hauptbereiche: Wie erlangt man persönlichen Erfolg, wie erkennt man wirtschaftlich erfolgreiche Ideen, sich klar ausdrücken, individuell rauskriegen, was man kann, wo sind die Ziele. Wie entwickle ich Stil? Wie entwickle ich Professionalität (wenn ich verbindlich bin, das lernte er beim Theater nich beim Militär)? Wie ordnet man Prioritäten?
Eisenhower Modell bzgl. Prioritätenordnung <http://de.wikipedia.org/wiki/Eisenhower-Prinzip> #wiki
Thilo erklärt die ToDo Optimierung mit Auslassung von Aufgaben anhand Biologiebuches in sechster Klasse.
Die Folge der Schulerziehung ist, dass die Leute ohne Job nicht wissen was sie tun sollen, und dann nur im Arbeitsamt rumsitzen.
See-Beispiel: An einem schönen Tag am See, ist einem auch egal ob der Eisverkäufer 60 Jahre alt, behindert oder vorbestraft ist.
Problematik, Menschen in Lohn und Brot zu bringen.
Feli Maggart kürzte im Training den Spielerln als Strafe das Wasser.
01:06:30 Inflation von Akademiker Graden
Es sollten viele Abitur machen, weil damit auch Kompetenzen verbunden sind.
Mit der Selbstständigkeit verliert Schule an Relevanz.
Nicht jeder kann sofort Spitzenverdiener werden.
Heutzutage kommt der Bewerber als Bittsteller.
Durch Lehrer denken Schüler nicht ökonomisch. Was sie nicht denken, können sie nicht vermitteln.

01:13:00 Wie bildete sich Thilos Weltbild nach der Schule?
Stammt aus sparsamem Angestelltenhaushalt: Sollte auch Angestellter werden, nicht Selbstständiger
Zivildienst in der Nähe von Heidelberg - viele bleiben hiernach Pädagogen
Studium war nächster Schritt
Geldmangel im Studium führte zum Journalismus ("warum-orientiert" #zitat)
Nächster Schritt: journalistisches Know-How für Unternehmen (selbstgewählter Titel: "Klartextexperte")
z.B.: Aktivsatz statt Passivsatz, Brauchbare Überschriften
Aussage/ Relevanz wichtiger als Fehlerfreiheit & literarischer Schreibstil
Buch: Die Bildungslücke <http://www.amazon.de/dp/3942888963> #shopping

01:21:00 In der Schule sind Vorträge wichtig, aber fast immer sehr schlecht
Bildungsprotzende Reden nach antiker Rhetorik
Reden ohne Pult oder Powerpoint
Gute Reden durch "Content, Content, Content" #zitat
Rhetorikseminare erkennbar und nutzlos; Hörer bemerken Natürlichkeit und akzeptieren "Hände in den Hosentaschen"
Rhetorik nicht als Kunst, vor der Menge zu stehen, sondern zu sprechen. Gilt für Gesprochenes und Geschriebenes.
Erster Satz ist "der Wichtigste", ABER der letzte Satz ist "noch wichtiger", da er in Erinnerung bleibt.
Spannungsbogen sehr wichtig: Am Ende aufgreifen, was man am Anfang (oder auch in der Mitte) sagte.
Plausibilität: Der Gedanke ist rund. (z.B. auch im Film müssen alle handlungsbögen geschlossen werden)
Durch Bogenprinzip sind Gedanken bewusst ausblendbar.
Texte sind linear, das Denken auch: Verlauf muss entschieden werden.
"Relevantes aus Sicht der anderen auszublenden" als Taktik von z.B. Politikern.
Gedanken dieser Art entstanden wohl aus Kombination Theaterwissenschaft-Journalismus, aber vermutlich trotzdem nicht originär von Thilo.

01:35:00 Was sollte ein Schüler für eine Entscheidungsfindung betreiben?
Drei Kreise ausfüllen und Schnittmenge finden, nötigenfalls gegen den Widerstand von Eltern.
Ausland, Selbstständigkeit, Freelancer-Netzwerke sind zu bedenken und kennenzulernen
Mitdenken: Von der Schule her zugeschüttet, aber was ist die "Schlagzeile eines Menschen"/ was macht ihn aus
Perspektivenwechsel notwendig bei Arbeitnehmern UND Selbstständigen
Denk mit! Erfolg durch Perspektivenwechsel <http://www.amazon.de/dp/386668567X> #shopping
Wenn einem einer im Bus den Rucksack ins Gesicht schlägt, ist er nicht rücksichtslos, sondern nicht geistesgegenwärtig.
In der Schweiz müssen Behörden-Websites Regeln der Usability anwenden. Bürger kontrolliert dort Staat, nicht umgekehrt.
Deutsches Patent- und Markenamt <http://dpma.de/>: Mussten eine Website machen, haben nicht über Erwartungen des Recherchierenden nachgedacht.
Arbeitgeber fragt nicht nach Gehaltswusch, sondern nach mitgebrachten Fähigkeiten für Unternehmen.
Usability ist längst Alltagsthema. Etliche Beispiele in Hotels: Schlüsselkarten, Tresor, Rezeption
Fachidioten als Paradebeispiel. Möglicher Grund: Spezialisierung im Bildungssystem.
Thilos Buch sind darstellend und bieten Lösungsansätze.
Deutschland hat nur Know-how: Deutsche Ingenieure weltweit anerkannt.

01:51:00 "Vielen Dank, Herr Baum"
Ab Januar neuer Podcast mit Initiative "Keine Bildung ohne Medien": Medienwelten <http://www.medienwelten-podcast.de/>
#Ende

