(Zum Mitmachen ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de erforderlich!)

LateLine mit Holger Klein am 5. Juli 2012 ab 23:00 (Tel: 0800 80 55555)
Thema: Was kappiert ihr partôut nicht?
Seite zur Sendung: <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/07/05/5-juli-2012-kapiere-ich-nicht/>
Stream: <http://goo.gl/9i0s8>
Timer: <http://goo.gl/k1UbA>
Chat: <http://Geheimch.at/>

Noch 168 Tage bis zum Weltuntergang <http://zombocalyp.se/>

Zusammengetragen von: Gurkitier, hanz, Joschasa, Quimoniz, Scarlett, Tr3cKiE, hxseven (<= Namen hier eintragen!)

Shownotes

Sendungsbeginn: 23:04 Uhr

Jan Böhmermann ist im Urlaub und nicht in Beugehaft.
Caro Korneli übernimmt die nächsten Sendungen.
Die Mondverschwörung <http://mondverschwoerung.de/>
Holgi hat Probleme dabei, Strom zu verstehen.
Stromhamster
Er hat Mathe, konkret Lineare Algebra nicht kapiert.
Holgis Elefantenwitz

00:05 Jessica aus Mörfelden
Sie versteht Chemie nicht.
Wozu braucht man Chemie?
Man lernt in der Schule auf eine bestimmte Weise zu denken, das ist das Leben für das Leben.
Sie hat Chemie abgewählt.
Nomenklatur <http://de.wikipedia.org/wiki/Nomenklatur_(Chemie)>
Holgi ist unteranderem wegen Chemie sitzen geblieben.
Jessica möchte einmal Fotografin werden, ist sich aber nicht bewusst, dass es möglicherweise mit Chemie zusammenhängt.
Wieso kann nicht jeder Geld drucken?
Warum ist noch niemand zum Mars geflogen?
Das Problem heißt: Politik, d.h. Interessenausgleich aller im Staat.
Sie mag Politik nicht.
Ein Gedicht von Erich Fried <http://de.wikipedia.org/wiki/Erich_Fried>
"Wer will, dass die Welt so bleibt wie sie ist, der will nicht, dass sie bleibt."

00:15 Alex aus Kiel
Sein Thema ist Strom.
Freunde haben ihm das erklärt, aber er hat es trotzdem nicht verstanden.

00:16 Mattias aus Haren (Emsland)
Mattias spielt in Düsseldorf in einer Kapelle.
Holgi mag Düsseldorf.
Er versteht Steuern nicht.
Mattias betreibt ein Kleingewerbe.
Holgi scheitert selbst am korrekten Ausfüllen seiner Steuerformulare.
Kopierer die erkennen würden, dass man Geld kopieren wolle.
Holgi spricht EURion-Konstellation an <http://de.wikipedia.org/wiki/Eurion>
Holgi wird versuchen was passiert, wenn man im Copyshop Geld kopieren geht.
Matthias meint, das geht nicht, alleine wegen dem Papier.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Sicherheitspapier>
Material von Banknoten
Er bestätigt, dass man in der Ausbildung zum Fotografen die Chemie benötigt.
Alte Technik bleibt wichtig, man muss analoge Fotografie verstehen, um auch die digitale Fotografie zu verstehen.
Crop-Faktor <http://de.wikipedia.org/wiki/Formatfaktor#Crop-Faktor>
Holgi hat früher noch mit Kleinbild fotografiert.
Holgi hat eine Nikon FE 2 (FM 2? ~150€), eine Minox GTE und eine weitere Kamera.
Holgi weint heute noch wegen seinem VW Passat '76 (B1) nach, dieser fiel einem LKW zum Opfer
Mattias hatte einen Golf ll <http://de.wikipedia.org/wiki/Golf_2>
Mattias' Golf ist jetzt in Africa und in der Mitte durchgebrochen.
Holgis alter VW Passat B1 <http://de.wikipedia.org/wiki/VW_Passat_B1>
Holgis heimlicher Traum ist ein Golf II, wenig gefahren von einer alten Dame und gut geplegt
Holgi hat einen "Opel Fiesta" <http://de.wikipedia.org/wiki/Ford_Fiesta>
Holgi findet Opel doof.
Mattias fährt einen Volvo V70 99ger <http://de.wikipedia.org/wiki/Volvo_V70> mit 350K Kilometer weg, davor fuhr er einen Golf III
Kohl sagte schon "Da ereilt einen ein Ruf!"
Holgi erklärt Nazis kurz: Sie sind doof!

00:38 Lisa aus Schönkirchen
In der Nähe von Kiel
Holgi würde als Bundespräsident mindestens 1x im Monat Waffeln vor Schloss Bellevue verschenken
Lisa wollte schon einmal Bundeskanzlerin werden (Angi war aber schneller)
Lisa kapiert Abseits nicht <http://de.wikipedia.org/wiki/Abseitsregel>
Holgi versucht es mal, scheint richtig zu liegen (sagt die Kollegin hinter der Scheibe)
Lisa soll jetzt selber Abseits erklären.
Lisa hat EM geschaut, aber nur ab und zu.
Holgi hat alle deutschen Spiele geschaut, außerdem das erste russische Spiel.
Lisa ist Spanierin.
Holgi spielt, mit dem Handy aufgenommene, Stummfilmmusik des EM Finalspiels ab. <http://soundcloud.com/holgi23/em12-espita-ende-1-halbzeit>
Er hat es in der Emmauskirche gesehen, mit Orgelbegleitung statt Ton.
<http://www.stummfilmkonzerte.de/> <http://www.emmaus.de/>
Holgi fand das EM Finale damit weniger "prollhaft" als ein Public Viewing.
Im Ruhrgebiet fand die Fussballbegleitung mit Jazz statt
Holgi meint, Fussballkommentatoren braucht man nicht

00:43 Gefahrenmeldung

Die spanische Spielleiterin hat deutsche Wurzeln und den Pokal getragen, daher hatte Deutschland auch einen Anteil an der Meisterschaft
Lisa meint scherzhaft "Vaterlandsliebe soll ja jetzt verboten werden"
Die jungen Grünen wollen Chorgesänge und Flaggenschwenkung verbieten
Holgi würde dann an den grünen die ganze Zeit vorbei laufen und "Hahohe Deutschland ist ok" rufen und Fahnen schwingen.
Holgi findet die Deutschlandflaggen an den Fahrzeugen albern
Holgi möchte jetzt, wegen den "bösen Griechen" (?) über Nationalstolz reden.
Lisa will Bundeskanzlerin werden.
Sie will ihre eigene Partei gründen, wie Bushido.
Wenn Lisa Bundeskanzlerin wird hat Holgi eine Chance auf ein Politsches Amt
Lisa hält nichts von der Inflation und hofft, dass darüber im Schulsystem gesprochen wird.
Zinssensenkung der EZB <http://de.reuters.com/article/economicsNews/idDEBEE86403P20120705>
Holgis Einbeiniger

00:53 Tabea, macht eine Ausbildung zur Sozialassistentin
Sozialpädagogik Prüfung
Mögliche Fragen: auf vorgegebener Ausgangssituation basierend
Ihre nächste Ausbildung: Masseurin
Tabea versteht nicht, wie genau eigentlich Flugzeuge fliegen können.
Holgi findet es toll, dass wir in bequemen Sitzen fliegen und Internet haben
Gedicht von Erich Fried: Wenn die Welt so bleibt wie sie gerade ist (z.B. Klimaverschmutzung) wird sie zwangsläufig untergehen
<http://de.wikiquote.org/wiki/Erich_Fried>

00:59 Angelina aus Hamburg
Sie versteht "deine Mudda" Witze nicht
Angelinas Klasse versteht sie, sie selbst aber nicht
Holgi kann es auch nicht erklären, findet sie aber trotzdem lustig
Witze sind auf Kosten anderer, oder ein Wortspiel.
Beispielwitz "Deine Muda is so fett, sie rollt den Berg runter"
Es gibt eine "deine Mudda" Witze App
Holgi kann es nicht so recht erklären, Chat vermutet Gruppenzwang.

01:03 Fabian aus Friedrichshafen
Ganz gut in Mathe, studierte Elektrotechnik
Er meint, Flugzeuge fliegen wegen den Flügeln. Die Luft muss über dem Flügel einen längeren Weg zurücklegen, daher entsteht über dem Flügel ein Sog.
Halbweißheit: Nach dem gleichen Prinzip funktioniert "gegend en Wind segeln"
Modell für Strom: Geschlossener Wasserkreislauf mit Pumpe.Holgi malt mit
Die Wassertropfen entsprechen der Menge an Stromstärke (Ampere).
Der Druck ist die Spannung (Volt).
Verengung im Rohr entspricht dem Widerstand (Ohm)
Problem: Warum fließt der Strom? (Warum läuft die Pumpe?)
Strom fließt durch den Ladungsunterschied, da eine unterschiedliche Menge an Elektronen an den beiden Enden der Leitung vorhanden ist.
Holgi: Wie erzeuge ich die unterschiedlichen Ladungen in einem Akku
Holgi blieb wegen dem Bohrschen Atommodell sitzen <http://de.wikipedia.org/wiki/Bohrsches_Atommodell>
Atome erzeugen gerne stabile Schalen (d.h. volle Valenz Schale mit 8 Elektronen)
Holgi: Was passiert mit dem Atomkern? die bleiben gleich
Beispiel: zwei Atome, eines mit sieben eines mit einem Valenelektronen
Die Valenz Schalen beider Atome sind nach einem Elektronenaustausch voll besetzt
Holgi lässt sich den Aufbau eines Nickel-Cadmium-Akkus erklären.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Nickel-Cadmium-Akkumulator>
Holgi: Was für Elemente verbleiben in einem verbrauchten Akku?
Beim Laden eines Akkus werden die Elektronen wieder ausgelößt.
Holgi meint, er hat das nächste Woche schon wieder alles vergessen, Strom zur Hälfte gestrichen
Holgi begreift, dass Strom fließt, weil Elektronen durchflitzen.
noch zu verstehen: Wie werden Akkus geladen und warum fliegen Flugzeuge nun genau (warum enststeht ein Sog)

01:15 Abdi
Holgi erklärt: Entropie ist ein chaotischer Zustand. Was passiert mit deinem Zimmer, wenn du keine Energie verwendest um es aufzuräumen? Es wird immer unordentlicher, das ist dann Entropie.
Abdi versteht Kommaregeln nicht. <http://de.wikipedia.org/wiki/Kommaregeln>
Vorschlag von Holgis Exfreundin: Komma immer bei einer Sprechpause, 20% trotzdem noch falsch
Holgi: Kommaregeln nur in der Schule wichtig, später wird es verziehen
Kommaregeln sollten leichter sein.
Abdi kann kein Englisch sprechen, nur verstehen.
Aber hinterher weiß er, was er hätte sagen sollen.
Holgi sagt, er soll englische Podcasts/Radio hören, da wird das Gehirn nicht anhand von Bildern verstehen.
This American Life <http://www.thisamericanlife.org/>
Abdi meint, er versteht "deine Mudda" Scherze nicht und Holgi macht darauf einen "deine Mudda" Scherz
Holgis Elefantenwitz: Ein Zirkus hat 3 Elefanten: Bim, Bam und Bum
Welcher muss verkauft werden? (Bum aus Kostengründen - immer der zuletzt genannte Elefant)
Seine Mutter spricht von Geburt an Somalisch.
Telefon klingt immer schlecht
Abdi und Holgi fachsimpeln zu Podcast-Equipment. Erwähnen dabei: Beyerdynamic DT 290  (?2) und Studio Neumann U87 (wird im Studio verwendet)
<http://www.amazon.com/Beyerdynamic-Circumaural-Open-Back-Headphone-Headset/dp/B0018ZD88C>
<http://www.neumann.com/?lang=en&id=current_microphones&cid=u87_description>

Holgi erklärt: Im Fritz Studio ist sehr "trocken", damit kein Hall entsteht.
Nierencharakteristik
Abdi nutzt Equipment wie der Anycast <http://anyca.st/>
Holgi gibt Abdi seine E-Mail Adresse durch um dort das Gespräch zu Podcasts weiterzuführen und nimmt den nächsten Hörer dran.
Hörsuppe <http://hoersuppe.de/>

01:31 Maike und Sarah (Schwestern aus dem Ostfriesland)
Sie stehen auf einem Mc Donalds Parkplatz
Warum stehen da alle? Jeder einzelne beobachtet jeden anderen auf dem McDonalds Parkplatz.
Maike & Sarah fahren einen Mercedes vom Vater
Man geht zu Mc Donalds und fett zu werden.
Die beiden Fragen: Warum gibt es Falschfahrer? Holgi vermutet: Mutproben, Unachtsamkeit
Holgi wäre einmal auch fast schon auf die falsche Autobahn-Auffahrt gefahren.
Sie brüllen "ej warum steht ihr hier?"

01:38 Dennis (28) aus Neu-Münster
Dennis ist 28 Jahre alt und hatte noch keine Freundin, hat das Tourette-Syndrom <http://de.wikipedia.org/wiki/Tourette-Syndrom>
Holgi vermutet es liegt mit an der negativen Einstellung.
Umgang mit Behinderten ist von Vorurteilen belastet.
Holger rät dazu sich ein (Behinderten- ) aufgeklärtes Umfeld zu schaffen.
Holger rät "Hör auf zu suchen", das klappte auch bei ihm.
Dennis hat Selbstvertrauen. Holgi: Immerhin genug um beim Radio anzurufen.
Dennis kann dank einem Medikament besser mit seiner Krankheit umgehen.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Neuroleptikum>
Dennis will das Telefon an seinen Freund weitergeben.

01:49 Alex (Kumpel von Dennis)
Alex: Warum kommt so viel Quatsch im TV?
Holgi: Weil die Leute das sehen wollen.

01:51 Samuel aus Itzehoe
Warum beurteilen manche Menschen andere Personen nach ihrer Hautfarbe?
Das ist eine zutieft menschliche Reaktion: Der Mensch neigt dazu Zuschreibungen zu machen. Z.B. Dicke sind gemütlich und Schwarze tanzen gern.
Im Zweifelsfall ist das Rassismus und sollte bekämpft werden.
Hörer hatte schon einmal angerufen (Kreiswehrersatzamt).

Holgi ist Dienstag (Rätsel), Mittwoch (Bücher) und Donnerstag ("vergessen") nächste Woche dran.

Sendungsende: 1:00:20

