(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Wörtliche Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

LateLine Shownotes
Am 03.09.2012 ab 23:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0800 80 55555
Thema: Abschweifen
Seite zur Sendung: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/09/03/3-september-2012-abschweifen/
Livestream: http://streaming01.sr-online.de/unserding_1.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FLL-03-09-12&time=23%3A04%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, Abkueko, Quimoniz

Sendungsbeginn: 23:04 Uhr

00:02 Intro: Alex Clare - Treading Water

00:06 Marlon aus Bexbach im Saarland
Er hatte gerade mit seinem Cousin ein Doppel-Date.
Marlon fliegt aufgrund eines technischen Fehlers.

00:08 Martin aus Kaiserslautern
Er hat ein Metathema mitgebracht: Dies ist die 500. Latelinesendung.
Holgi hat mit Abstand die meisten Sendungen mit 155 Ausgaben.
Holgis Vorschlag: Alle Sendungen wiederholen.
Doppelte Themen "Ladies Night" beim Böhmermann, "Deutschlandreise" beim H. Klein.
Martin hört seit August 2010 das Format.
Hat einen Drang nach Struktur und Übersicht.
Martin zählt alle Marotten von Holgi auf.
Subthema: Schwächen der Lateline.
Er bemängelt, dass nicht alle Jugendsender der ARD dabei sind, bspw. on3 vom bayerischen Rundfunk. <http://on3.de/>
"Die Lateline ist nordlastig". Ein Moderator aus dem Süden würde laut Martin Abhilfe schaffen.
Die Sendungsankündigungen werden nachlässig verbreitet und das Blog nicht hinreichend moderiert.
Die Sendungen beziehen sich nicht aufeinander.

00:27 Vanessa, Stewardess aus Ludwigsburg
Sie kommt gerade von ihrer Arbeit als Stewardess. Sie fliegt von Stuttgart aus Kurz- und Mittelstrecke.
Das Lohnniveau ist laut Holgi in den vergangenen Jahren deutlich gesunken.
Je länger man dabei ist, desto höher wird man bezahlt. Die "Purser" verdienen mehr als der Rest.
Das Nervige am Billigflug sind die Billigfluggäste.
Fluggäste fragen bei nem 19-€-Flug regelmäßig, ob das Essen im Preis enthalten sei.
Die rücksichtslosesten Zugpassagiere sind Frauen zwischen 30 und 50.
BiFi im Flugzeug
Der Diebstahl einer Schwimmweste ist ein gefährlicher Eingriff in den Luftverkehr und wird hart bestraft.
dba <http://de.wikipedia.org/wiki/Dba_(Fluggesellschaft)>
Holgi findet die Gesichter der Stewardessen bei Turbulenzen spannend.
80% der Unfälle passieren bei Start und Landung.
Waschmittel Lanessa
Vanessa fand das vorige Gespräch furchtbar langweilig.

00:46 Matthes, in der Ausbildung zum Rettungsassistent aus Papenburg
Er ist im Rettungsdienst.
Unterschied zwischen Rettungssanitäter (3 Monate Ausbildung) und Rettungsassistent (2-3 Jahre Ausbildung)
"Es gibt nichts unbeständigeres als Medizin"
"Beatmungsbeutel" und "Personenführungsanlage"
"Präkordialer Faustschlag" <http://de.wikipedia.org/wiki/Pr%C3%A4kordialer_Faustschlag>
Der Grossteil seiner Arbeit besteht daraus die kranke Oma ins Krankenhaus zu fahren.
Hilfsfrist von 15 Minuten. Die Abrückzeit liegt tagsüber bei 90sec und nachts bei 3min.
Symptome haben unterschiedlichste Bedeutungen, vor allem weil jeder Mensch anders ist.
Es gibt nichts ätzenderes als betrunkene Teenager die ihren Rausch ausschlafen.
Wie unterscheidet man Über den Durst trinken von Alkoholvergiftung: U.a. Atemstillstand.
Im Zweifelsfall lieber einmal zu viel, als einmal zu wenig anrufen.
Kindernotfälle sind am Schlimmsten.
War zuvor in der freien Wirtschaft, dann bei der Marine und hat sich erst danach in den Sanitätsbereich orientiert.

01:08 Flavio aus Stuttgart
Angeblich gibt es einen "Tür-Test" bei dem zur Einstellung von Flugbegleiterinnen getestet wird ob sie durch die Flugzeugtür passen.
Jedes Kilo bedeutet mehr Spritverbrauch.
Holger mag Facebook nicht, Freundschaftsanfragen sind deswegen vergebens, er ist stattdessen über Twitter zu erreichen <http://twitter.com/holgi>
Statistikmanipulation bei den Arbeitslosenzahlen.
Die eigentliche Zahl der "Leistungsempfänger" ist 7,6 Millionen = 10 % der Bevölkerung.
Frisierung der Bedingungen die zu den Arbeitslosenzahlen führen.
"Statistikjournalisten".
"Erwerbsfähige Hilfeempfänger" (3 Stunden Arbeit am Tag) die Sozialhilfe erhalten
Arbeit um jeden Preis, auch zu Hungerlöhnen, knapp über "Hartz 4" Satz, ist ökonomisch für den einzelnen Schwachsinn - ökonomischer wäre es für ihn schwarz zu arbeiten  -, unter 2500 Brutto zu arbeiten lohnt sich nicht, da man dann in als Rente nur noch Grundsicherung kriegt.
Ein Mindestlohn von 7-8 Euro ist immer noch nicht genug.
Hütchenspielproblem in Berlin, Bettelkinderdiebesbanden in Berlin, Pfandflaschensammler in Berlin.
Wir wollen das alles, im Zweifelsfall engagieren wir uns nicht genug, die Parteien stehen offen.
Statista <http://de.statista.com/>
informationisbeautiful <http://www.informationisbeautiful.net>
"Facebook ist Scheiss"
Wordpress <http://wordpress.com>


01:33 Peter aus dem Rottenburger Knast
Man kriegt im Knast alles.
10% der Knastis haben Handys.
Wenn es rauskommen würde, dass er angerufen hat, würde er 3 Monate Sicherheitsverwahrung bekommen, 23 Stunden pro Tag.
Er hat 5 Jahre Knast für Cannabishandel (~4kg) gekriegt, holgi rechnet gegen, es seien so 15000 €.
Er wurde 6 Monate lang observiert.
Im Knast wird man schlimmer oder besser.
Er hat noch 1 Jahr und 10 Monate Haft vor sich.
Im Monat erarbeitet er 80 Euro mit Kugelschreiberzusammenbauen.
Das erarbeitete Geld wird bei der Entlassung ausgezahlt, das sind 1700 €.
Man denkt immer, man selber sei schlauer als alle anderen.
Tagsüber träumt er von Freiheit - Freiheit an die Frische Luft zu gehen, zu kochen, etc wann er will. 
"Kick ass, or become someone's bitch"
Wenn er mal gross wird, will er Astronaut oder Feuerwehrmann werden.
Es liegt viel an einem selber.

01:49 Kevin aus Karlsruhe
Er wurde als er bei einem Freund war letzte Woche in dessen Wohnung von dessen Gläubigern überfallen, und zusammengeschlagen.
Eine große Fluggesellschaft übernimmt nur Flugbegleiter, die deren Schema entsprechen, und die angeben, ob sie die Haare färben, nicht tätowiert sind.
Bei British Airways sind die Flugbegleiter laut holgis Erfahrungen immer gewöhnliche Menschen, nicht nur Models, gewesen.

Sendungsende: 00:59:48
Morgen: Entscheidungslateline

