(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)


Lateline
mit Holger Klein
Sendungsseite: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/12/27/27-12-2012-abschweifen/
Stream: http://gffstream.ic.llnwd.net/stream/gffstream_mp3_w49b
Chat: http://Geheimch.at/
TImer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FLL-27-12-12&time=23%3A02%3A00&Button=Create%21

Zusammengetragen von: @Quimoniz, @EvitaBley, Wurstbrot

00:00:00 Sendungsbeginn: ~23:02:00 Uhr #chapter

Anrufer XXX #chapter
Seine Eltern sind Veganer
Veganischer Käse
Holgi sitzt in Berlin in einem Studio des Deutschlandradio Kultur
Er hat das Abitur mit 1,2 bestanden
Er arbeitet in der Mensa, macht Bundesfreiwilligendienst
Er will nach dem BFD Medizin studieren
Seine Freundin hat ihn verlassen, weil er ihr nicht das Geschenk besorgen konnte, das sie wollte, und ihres Bruders Hamster ertrank
 Stimme aus dem Hintergrund "Kommst du dann mal abräumen helfen" #ztiat

00:14:20 Philipp "Pille" aus Bremen #chapter
Doktor McCoy in StarTrek:TOS
Red Shirts <http://en.wikipedia.org/wiki/Redshirt_%28character%29> #glossary
"He is dead, Jim"
Sicherheitskonzept vom DFB
Die deutschen Stadien seien angeblich unglaublich unsicher
Abteilung ZYS der Polizei, mit Verletzungszahlen in deutschen Stadien
Mittlerweile sind Ganzkörperkontrollen erlaubt
Fussball wird langam ein Sport für die Wohlhabenden, da die Ticketpreise so ansteigen.
Er hat eine Dauerkarte in Bremen
Er vergleicht das Fussbalfantum mancher mit Religion
FC St. Pauli <http://de.wikipedia.org/wiki/FC_St._Pauli> #glossary
Die Innenminister stellen die Bevölkerung gerne unter Generalverdacht, Ziel ist lückenlose Vollüberwachung.
Es gäbe mehr Verletzendeauf den Oktoberfesten als in der ganzen Saison des Fußballs
Unbewusste Verhaltensänderung durch Bewusstheit des Überwacht werdens
"Gibt's denn nichts wichtigeres?" kann man immer mit ja beantworten, ist kein gutes Argument
"Deine Mutter ist böse" #zitat
Wie kriegt man die Sicherheitsleute dazu, rational zu denken?

00:32:46 Dennis (18) aus Bad Hersfeld #chapter
Er will über den Stress mit seiner Freundin reden.
Holgi ist Empathiefrei bei Beziehungratschlägen, gibt Realitätsabgleich
Seine Freundin ist extrem geworden, schickt ihm ständig SMS.
Er reagiert nicht mehr auf die Nachrichten
Vielleicht hat sie einen Kontrollzwang
Seine Freundin schreibt nur "damit es schreibt"
Empfehlung auf Twitter auszuweichen oder Facebook
Er kriegt Nachrichten teilweise doppelt, weil seine Freundin auch auf Facebook postet.
Er will Abstand und sie gibt ihm das nicht, tlw. täglich.
Holgi rät: "Trenn dich!" #zitat
Dennis ist froh, dass er überhaupt eine Beziehung hat, deswegen lebt er damit
Wenn sie einander sehen, dann ist seine Freundin ruhig, tlw. wenn sie nebeneinander sitzen, schreibt sie ihm auch...
nächster Tipp: "Schenk ihr einen Hund, oder ein Kind."
Sie wohnt im Betreuten Wohnen 
Seine Freundin möchte einfach nicht darauf Antworten darauf, warum sie ihn so viel textet.
Samsung Galaxy, der Running Gag in Holgis Sendungen.
Seine Freundin nimmt Antidepressiva, ist wohl depressiv und ritzt sich.
Klammern über SMS, aus Angst vor Trennung
Er hat seiner Freundin dabei geholfen sich nicht mehr zu ritzen.
"Es kann nicht dein Problem sein, dass sie ein Problem hat" #zitat
Co-Abhängigkeit <http://de.wikipedia.org/wiki/Co-Abhängigkeit> #glossary
"Und helfen können wirst du nicht, denn du bist kein Psychotherapeut" #zitat
Wenn man 30 Jahre zusammen ist, und sich entscheidet, an der Beziehung fest zu halten ist das dagegen was anderes.

00:44:42 Anna-Lena #chapter
Das Ritzen ist schrecklich verbreitet, aber da gibt es Programme
Activity <http://de.wikipedia.org/wiki/Activity> #glossary
Erweiterung Club Edition mit perversen Begriffen. <http://www.amazon.de/dp/B000YWH2LO/> #shopping
Beispielhafte Begriffe: Missionarsstellung (ostdeutsch auch Broilerstellung genannt), Zweifingersystem, Mehrfachorgasmus
Holgi isst Banane während sie vorliest: "Ich ess derweil eine Banane so ganz lasziv" #zitat
Sexactivity sollte man mit guten Freunden und Alkohol spielen.
Holgi hat sich noch nie einen Schwangerschaftstest gekauft, bei ihm kommt das vom Essen.
Acht Euro Schwangerschaftstests "Maybe baby" <http://www.maybe-baby.de>
Beziehungstypen: Hündchenbeziehungstyp, Internet-Fernbeziehungstyp, Romantiker, Sportler, Normalo, der Perfekte
Dietmar Wischmeyer, Sketch zum Hündchenbeziehungsfreund
George Clooney <http://de.wikipedia.org/wiki/George_Clooney> #glossary
Comer See in Italien: <http://de.wikipedia.org/wiki/Comer_See> #glossary
These aus der letzten Sendung: Nur die Arschlöcher kriegen die Frauen, Langweiler und Heulsusen kriegen die Frauen nich. <http://shownot.es/bm/63> #shownotes
Wischmeyers Sketch Typografie unserer europäischen Nachbarn
- z.B. der Franzose: <http://www.myvideo.de/watch/7110609/Dietmar_Wischmeyer_03_Der_Franzose> #video

00:59:10 Lateline Ansage des halbautomatischen Ansagers

00:59:42 Mike (35), CNC-Metaller aus Hagen #chapter
Warum ist unsere heutige Jugend so, dass man kaum gescheite Auszubildende findet?
Holgis Freund meint, dass sie nicht dümmer, aber einseitiger gebildet werden.
Teilweise beherrschen Abiturienten nicht mal die Grundkenntnisse der Mathematik, haben keine Lust überhaupt etwas zu erreichen.
Firmen werben heutzutage sogar auf Messen Lehrlinge an.

01:08:00 Alex (35), Prüfer an der IHK aus Gießen wird zugeschaltet
Problem ist die Quantität, Deutschland bräuchte Geburtenraten von 2,6 pro Eltern, damit die willigen, gut gebildeten genug sind.
Viele willige, gut gebildete, die was tun wollen, gehen ins Ausland.
Zweifingersystem sei "Fernfahrerclitoris"
Black Stories
Jürgen von der Lippe <http://de.wikipedia.org/wiki/J%C3%BCrgen_von_der_Lippe> #glossary
Teilweise können Abiturientin und Akademiker nicht mehr schreiben.
Alex meint, das beste, wäre, wenn die Leute in Fachoberschulen gehen.
Die Technologie nimmt viel Denken ab.
Tamagotchi <http://de.wikipedia.org/wiki/Tamagotchi> #glossary
Das Baumhäuser bauen von früher, findet heutzutage im Internet statt.
Die Medien machen uns Angst, Kinder unbeaufsichtigt spielen zu lassen.
Alex erzählt, seine Frau hat nach der Platzwunde ihres Kindes alle Ecken alle Möbel abgeklebt.
Mikes Amazon Kantenschutz Verkaufsvorschläge.
Bumsinchen Türgriffschutz
IKEA Kinderbett Gutvik
Alex ist Wirtschaftsinformatiker.
In der Medizin werden unerfahrene Ärzte, 
Alexs Vorschlag: Physikum straffen.
Erzähl einem Medizinstudenten und einem BWL Studenten, das Telefonbuch von Berlin auswendig zu lernen - der BWLer fragt warum, der Medizinstudent, bis wann.
Warum werden Männer Frauenärzte? 
Alex: "Männer seien fertiger"
Holgis Freund ist Frauenarzt geworden: "Weil ich nur mit Krankheiten zu tun habe, die ich selber nicht kriegen kann." #zitat
Brustkrebs bei Männern sind oft gutartige Knoten
Gynäkologie <http://de.wikipedia.org/wiki/Gyn%C3%A4kologie> #glossary
Dermatologie <http://de.wikipedia.org/wiki/Dermatologie> #glossary

01:29:19 Marcel(20) aus Frankfurt #chapter
Er kann Freundinnen nie treu bleiben.
Ihm selber ist dies jedoch unangenehm.
Holgi: "Bei Frauen mit Kind: Man ist nie die erste Geige." #zitat
Holgi findet ihm keinen Rat außer:"Bleib Single und vögel' in der Gegend rum." #zitat
Seine Freunde haben schon fast alle Familie und Kind, sind um die 25, 26 Jahre alt.
Holgi rät ihm: "Bleib Single!" #zitat

01:39:48 Christian aus Wetzlar #chapter
Christian war Verkäufer aus Erotikmessen und hatte einen eigenen Stand.
Er hatte ein eigenes Gebäude, hatte Ladenfläche, merkte, dass Sexzeug sich gut verkauft, und verkaufte dann nurnoch primär Sexzeug.
"Mit Sex fängt man Mäuse." #zitat
Mittlerweile macht er es nicht mehr, weil Privatleben viel wichtiger ist, als alles andere.
Es gibt einen Unterschied zwischen Sexshop (Umsatz) und Erotikmessen (Gespräche).
Er sagt, er habe schon mehr als ein Eheproblem gerettet.
90% der Erotikmessenbesucher sind Spannerr, Fotografen.
In Deutschland darf man auf der Messe alles unter Gürtellinie nicht unzensiert zeigen.
Christian erzählt wie er in Spanien gesehen hat, wie auf der Messe einem nackten Mann ein Tiefkühlhähnchen aus dem Hintern gezogen wurde.
Holgi will Christian interviewen, bei WRINT <http://wrint.de> #podcast
Er bereut es nicht, was er gemacht hat, und hat viel über Sexualität und Vorlieben gelernt.
Mit den Stripperinnen abseits der Arbeit unter Freunden Party zu machen macht Spass.
Holgis Mail <holger.klein@fritz.de> #email
Es gibt noch schlimmeres als mit Hähnchen im Arsch. 

01:55:40 Sendungsende: 00:57:40 Uhr

Nächste Sendung mit Holgi: 01.01.2013 - Rätsel (Black Stories)

