Wie funktioniert @dieshownotes? Kann auch ein etwas kleinerer und neuer Podcast beitreten?
(Embed tweet: <https://twitter.com/ProZapper/status/271773650850553856>)


Wie funktionieren die Shownotes?

Hinter dem Twitter-Account steht eine kleine Gruppe von Shownotes-Enthusiasten, die ihn selbst, die shownot.es-Seite und auch das Piratenpad managen. In letzterem können sich zudem alle registrieren, die mithelfen möchten. Da es sich dabei um ein Hobby-Projekt handelt, ist die Hilfe jedes Einzelnen sehr wichtig. Die Teilnahme ist natürlich absolut freiwillig und jeder kann selbst entscheiden, wie viel Zeit er investieren möchte.
Das Shownotes-Crowdsourcing selbst läuft bisher noch auf https://shownotes.piratenpad.de ab. Wenn ein neuer Podcast-Livestream ansteht, wird dort ein neues Pad erstellt, das dann kollaborativ gefüllt wird. Damit jeder die gleichen Timecodes hat, empfehlen wir außerdem, einen Timer <http://epirat.de/timer/> zu benutzen. Über Twitter wird meist kurz vor jeder Sendung dazu aufgerufen, mitzumachen.
Wir sind ständig dabei, unsere Seite zu verbessern und möchten außerdem gerne eine eigene Implementierung der Shownotes-Software programmieren. Die Arbeit läuft komplett auf GitHub ab. <https://github.com/shownotes>

Wie kann man mitmachen?

1. Registriert euch auf <https://shownotes.piratenpad.de/>. (Jeder Account wird manuell freigeschaltet.)
2. Folgt uns auf Twitter und besucht optional unseren IRC-Channel (Webchat).
3. Achtet auf unsere Ankündigungen und findet euch rechtzeitig im jeweiligen Pad ein.
4. Traut euch einfach und macht mit. Fragt einfach, wenn etwas unklar sein sollte. Achtet bitte außerdem auf eine klare Rechtschreibung und sprecht euch bei inhaltlichen Unklarheiten im Chat ab.

Welche technischen Hilfsmittel werden beim Shownoten verwendet?

 * Die Shownotes werden direkt im Etherpad <https://shownotes.piratenpad.de/> geschrieben
 * Die Umwandlung der Shownotes in andere Formate funktioniert mittels OSF-Parser <https://github.com/shownotes/OpenShownotesFormat>. Eine installierte Version ist hier zu finden: <http://cdn.simon.waldherr.eu/projects/osf-parser-suite/>
 * Um Zeitangaben zu den Kapiteln zu bekommen, wird der Timer von ePirat verwendet <http://epirat.de/timer/>
 * Derzeit sind auch einige Bookmarklets in Entwicklung, welche das erstellen der Shownotes um einiges vereinfachen <http://shownotes.github.com/EtherpadBookmarklets/>

Der gesammte Code hinter Shownot.es ist auf GitHub zu finden: <https://github.com/shownotes>

Kann auch ein etwas kleinerer und neuer Podcast beitreten?

Falls ihr euren Podcast live streamt, ist das im Prinzip gar kein Problem. Die Frage ist nur, wie viele Leute gerne mithelfen möchten. Wenn ihr euch sicher seid, genug Leute zusammentrommeln zu können, kontaktiert uns einfach. Hier sind zudem einige Anregungen, die unsere Arbeit möglich und sinnvoll machen.

 * Wichtig: Retweetet bitte unsere Tweets, in denen wir auf die Shownotes eurer Sendungen verweisen. Ansonsten kann es im schlimmsten Fall passieren, dass sich zu wenige oder auch gar keine Leute einfinden, um mitzuhelfen.
 * Während des Livestreams sollte klar erkennbar sein, wann eine Sendung beginnt und aufhört. Ansonsten können in den fertigen Shownotes die Timecodes fehlerhaft sein.
 * Gebt Tipps oder Empfehlungen in der Sendung (siehe bspw. NSFW).
 * Sprecht über interessante Themen (siehe bspw. nicht NSFW).
 * Stundenlange Diskussionen, die von Halbwissen geprägt sind, halten wir dann meistens auch nicht aus. Je interessanter die Sendung, desto möglicherweise umfangreicher die Shownotes.
 * Ein passender IRC-Kanal, in dem auch die Podcaster selbst anzutreffen sind, ist sinnvoll.
 * Solange sie nicht in einer Dissertation enden, nehmen wir Rechercheaufträge gerne entgegen.
 * Nicht zwingend notwendig aber gerne gesehen wird die eine oder andere Flattr-Spende. Das komplette Geld kommt dem Projekt zugute.

