Entschuldigung für die schlechte Formation etc. hab keine Ahnung davon, das sind die schlechtesten Shownotes die ich je gesehen habe, sry

Medienwelten Podcast 001
Mit Daniel Autenrieth (@dautenrieth) und Prof. Dr. Horst Niesyto
Thema: Medienpädagogik
Sendung vom: 5.Februar 2013
Sendungsseite: <http://www.medienwelten-podcast.de/mw001-medienpadagogik-prof-dr-horst-niesyto/>
Download: <http://www.medienwelten-podcast.de/podpress_trac/web/66/0/MW001Medienpaedagogik.mp3>

Zusammengetragen von: @timwanze

00:00:00: Intro

00:01:56: Medienpädagogik

Was ist Medienpädagogik bzw. -kompetenz, sehr vielseitig, Logo (<www.medienwelten-podcast.de>), Dieter Baacke (<http://de.wikipedia.org/wiki/Dieter_Baacke>), Mediennutzung, Das Modell von Baacke, Internet und Digitale Gesellschaft, Pädagogische Medienbezüge, Was ist gefährlich?, wie kann man die Jugend schützen?, Film- und Radiomissbrauch von den Nazis, Propagandagefahr, Unterschied zwischen Medienpädagogik und "normaler" Pädagogik, Mediendidaktik, Wie wächst die Jugend auf?, Daniels erster Computer mit vier, ITG (Informations Technischer Grundkurs) in der 7. Klasse,  Woher kommt die Angst der Eltern heute?, Neue Lehrer "veraltet", Internet ist auch Bildung und lernen nicht nur Spaß und Spiel, der Medien müssen mehr in die Schule, es muss mehr freie Räume in der Schule geben, Schule macht unkreativ, Medienpädagogik ist in der Grundausbildung der Lehrer (sagt Daniel Herr Niesyto sagt nein!), Aufruf um ins Medienzentrum zu gehen, Schulpolitik ist nicht einfach, es wird schwer Schüler zu motivieren ohne Medien, wie kann man Qualität erkennen, Kinder können durch Medien lernen, Fähigkeiten von Jugendlichen sind eingeschränkt, Privatsphäre bei Facebook <www.facebook.com>, durch Soziale Netzwerke mehr privates in die Öffentlichkeit, Halbwertszeit von Wissen, Informationsflut, Keine Bildung ohne Medien, Forderungen an die Politik, Merkels Arbeitsgruppe, Schavan, Bildungsreform, Abmoderation, Outro




















