Ponytime 18 Shownotes:
(zusammengetragen von @boeggsli, @saibot)
Heute ohne Sofakissen und Geriet. Jella übernimmt die Moderation.


Besprechung von:
- The Mysterious Mare Do Well 
- Sweet and Elite 

 
Vorhersagen für die 3. Staffel (fast so gut wie mobilemacs!):

Martin:
- Tortoise wird nicht mehr vorkommen. Daniel stimmt zu.
- Seepferdchen?

Jella:
- Changelings
- Ausflug ans Meer mit Seeponys
- Spike wird nicht mehr vorkommen.
- Mächte mehr Auslüge in Equestria und mehr Story in Canterlot.
- Ponykriege: Aufstand der Earthponies!

Daniel
- Doppelfolge als Anfang und Ende
- Keine Zusammenhängende Geschichten dazwsichen
- Discord taucht wieder auf


Das Textadventure zu My Little Pony
- Das üblich, aber mit Ponys
- Jella will die Ponys sehen, Martin kann sich alles vorstellen, Imagination is Magic


Ponykino geht auf Tour
- Jella war so begeistert davon, dass so viele Leute erschienen sind
- Berlin, München, Frankfurt, Göttingen
- Ideenfindung auf dem WMR-Hörertreffen
- Cocktails, diesmal wirklich
- Aus Göttingen wird Northeim, Jella hat sich vertan
- Pflichtgetränk: Cider, weil ponyesqueequid

Nächstes mal wieder mit Sofakissen und Fakten(-Gerjet).
---Ende---

