Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich

Realitätsabgleich II
mit @holgi und @tobybaier vom http://einschlafen-podcast.de/
http://www.wrint.de
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#kleitung
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FRA-02&time=17%3A01%3A30

Zusammengetragen von: Quimoniz, Abkueko, hanz, shbitt

Sendungsbeginn: 17:01:30

Toby geht's schlecht, auch weil er die Steuererklärung selber machen muss.
WISO Steuersoftware http://www.buhl.de/produkte/alle/wiso-steuer-sparbuch-2012/product.html
Online Tool, Steuerfuchs https://www.steuerfuchs.de/home.php
Holger hat mal versehentlich Steuern hinterzogen, und hat 2,5 Fach nachbezahlt (damit er nicht als Vorbestraft gilt)
Lohnsteuerhilfeverein Hamburg http://de.wikipedia.org/wiki/Lohnsteuerhilfeverein
Tobi und Holgi sind sehr unordentlich was das archivieren von Dokumenten angeht.

00:06 Autos
Tobi kann die Garantiekarte für seinen gebrauchten Mazda 5 nicht mehr finden.
http://de.wikipedia.org/wiki/Mazda_5
Ein VW T5 wäre ihm lieber gewesen, waren aber zu teuer oder zu schlecht. http://de.wikipedia.org/wiki/VW_T5
Holgi empfiehlt den Umbau auf Autogas in Polen.
Kommende PKW Maut.
Holgi hat gestern mit seinem Auto die Stossstange eines geparkten A4 beschädigt.
Mezzo Mix Gewinnspiel.
Elektro Autos sind toll.
15 Minuten sind vergangen.
Holgi teilt seine Begeisterung für den Smart (http://www.car2go.com/) mit. 
verblötscht (Kölsch) = verbeult
Lackierte Stoßstangen, sollten Verboten sein.
Auch Tobys Frau hat neulich ein anderes Auto beschädigt. Die Entfernung der kleinen Beule hat 1300€ gekostet.
Versicherungsbetrug.
Holgi will sich einen Smart sponsern lassen.
Renault Twizy http://de.wikipedia.org/wiki/Renault_Twizy

00:20 Gemischtes:
Billa http://www.billa.at/
Bipa http://bipa.at
Toby ist Krank und hat Halsschmerzen und Holgi beneidet alle Festangestellten.
Kassenärztlicher Notdienst http://de.wikipedia.org/wiki/Ärztlicher_Notdienst#Situation_in_Deutschland
Herpes http://de.wikipedia.org/wiki/Herpes_simplex#Herpes_labialis
Toby erklärt Holgi was Pfingsten ist: http://de.wikipedia.org/wiki/Pfingsten
Redigation der Bibel, Erfindung von Geschichten.
30 Minuten sind vergangen.

Kirche und Religion:
Tanzverbot am Karfreitag http://de.wikipedia.org/wiki/Tanzverbot
Protestanten und Freikirchler sind eher Überreligiös.
Toby versteht das Prinzip Gott als die irrationale Liebe, die wir alle in uns haben.
Glaubensbekenntnis: http://de.wikipedia.org/wiki/Christliche_Glaubensbekenntnisse
Dennoch wollte ihn der Pastor für den Kirchenvorstand vorschlagen.
"The Jesus Illusion"


00:37 Gauck http://de.wikipedia.org/wiki/Joachim_Gauck
Man müsste Bundespräsident sein.
Wenn Holgi Bundespräsident wird, gibt es einmal im Monat, kostenlose Waffeln auf der Wiese vor dem Schloss Bellevue.
Toby kann auch Waffeln machen - aber wenn in Wannen.

00:40 Piratenpartei und Politik
Holgi sieht die Piraten als Bereicherung der Demokratie und findet den Mitgliedschaftspreis attraktiv.
Mehr Gesetzschreibungstransparenz.
Mehr Demokratie als alle 4 Jahre mal ein Kreuzchen zu machen: Liquid Feedback http://de.wikipedia.org/wiki/LiquidFeedback
Koalitionen vermitteln durch die Geschlossenheit der Fraktionen ein negatives Bild.
Holgi ist Mitglied der Piratenpartei damit Nazis und Forentrolle nicht den Ton angeben.
45 Minuten sind vergangen.
Piraten sind immernoch nur Opposition.
Zitat Holgi: "Wer Politik macht, will auch Macht."
Toby findet Minderheitsregierungen sehr spannend.http://de.wikipedia.org/wiki/Minderheitsregierung
Die Partei: http://www.die-partei.de/

00:58 Ponies http://en.wikipedia.org/wiki/My_Little_Pony:_Friendship_Is_Magic
Toby versteht die Diskussion um Ponies nicht (Python Django https://www.djangoproject.com/). Holgi klärt auf.
Holgi kann den Zeichenstil nicht ausstehen.
Prinzessin Lillifee http://www.prinzessin-lillifee.de/
Filly Pferde: http://www.filly-pferde.de/
Man kann das auch auf Twitter muten.

01:04 Podcasting
Nerds: http://de.wikipedia.org/wiki/Nerd - podcasten reicht um ein Nerd zu sein.
Holgi soll ein weiteres Blog für seine anderen Podcasts eröffnen.
Podlove http://podlove.org/
Bitlove: http://bitlove.org/
Toby hat viele Zuhörer außerhalb des Nerdspektrums.
Einschenken Podcast: <http://www.pubkameraden.de/>

Sendungsende: 18:11:20

