(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpade.de/ erforderlich)

Realitätsabgleich IX, am 15.08.
mit Holger Klein (@holgi) und Toby Baier (@tobybaier)
http://wrint.de
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#kleitung
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fra08&time=11%3A33%3A30
Zusammengetragen von: @Quimoniz, @Anthrazit101, Y_n_i_k

Sendungsbeginn: 11:33:30

00:00:30 Urlaubsrückbick
‒ Toby berichtet von seinem Urlaub in Schweden
‒ Karlskova
‒ Schweden ist sehr Familienfreundlich
‒ Der Kurs liegt bei 1 Euro = 8,27  SEK
‒ Schwedischer Whisky: Mackmyra <http://www.mackmyra.com/>
‒ Pubkameraden Podcast: <http://www.pubkameraden.de/2012/07/pp-14-mackmyra-special-podcast/>
‒ Holger war das letzte mal 2003 drei Wochen im Urlaub
‒ Wenn Holger krank ist stirbt er vor sich hin, und kann nix lesen

00:09:50 
‒ Warum Frauen bei Krankheiten weniger leiden als Männer
‒ Tobys Freund ist Angler
‒ Als Kloolektüre komische Sachen hinlegen <http://de.wikipedia.org/wiki/Kategorie:Jagd-_und_Angelzeitschrift>
‒ Toby war von Astra geschockt
‒ Systembolaget <http://www.systembolaget.se/>
‒ Bierpreise in Schweden und Alkoholkonsum in Skandinavien

00:15:00
‒ Ankommen in Schweden
‒ Das große Krebsfressen, ab mitte August, mit Dillsoße, je Krebs mit Schnaps
‒ Urlaubsplanung
‒ Deutschland ist auch bzgl. des Urlaubs nicht Familiengerecht, Urlaubstage in Deutschland (27) sind nichtmal halb so viele wie die Kinder Schulferien haben (63 Tage)
‒ Elternzeit in Schweden
‒ In Deutschland ist es nicht gesellschaftlich akzeptiert eine Familie zu haben
‒ Eine Gesellschaft ohne Kinderhabende Eltern und Lokalpolitiker funktioniert nicht
‒ Thoerie: Kinder sind in Norwegen leiser, weil diese nicht wuselig gemacht werden wie in Deutschland, dass sie leise sein sollten.

00:27:30 Noch 1,5 Wochen bis Holgi einen Truthahn frittiert
‒ Truthahn wird in 30 l Rapsöl im Ganzen frittiert
- Toby versucht sein Rapsöl als Biodiesel los zu werden, entsorgt es aber dann anderweitig
‒ Tobys Mission: Truthahnfrittieren als Grenzsportart etablieren
‒ Man frittiert nicht um die Haut knusprig zu bekommen, dazu würde man es braten od. grillen
‒ Holger hat ein 3 kg Glas getrocknete Tomaten gekauft
‒ Truthähne haben im August so 7-8 Kilo, sie werden aufgefüttert für Herbst, Entedankfest

00:34:50 Holgis neues MacBook Air trifft ein
‒ Holgi ist zu fett zum Fliegen
‒ Ein Hobby-Pilot lud Holgi zu einem Rundflug ein
‒ Es klingelt, Holgi muss zur Tür
‒ Holgi hat sich ein MacBook Air 13" mit Flattr Geld liefern lassen.  <http://www.apple.com/de/macbookair/>
‒ Holgi bedankt sich für die Flattr-Spenden. <http://flattr.com/thing/187787/holgi-on-Flattr>
‒ Auch Toby bedankt sich für die Flattr-Spenden
‒ Toby wollte sich beim PiratenPad wegen Shownotes anmelden, dies wurde aber aufgrund der Capture-Abfrage wesentlich erschwert 
‒ Man will Live vom Truthahnfrittieren streamen

00:43:15 Holgi im Flugzeug
‒ Holgi hatte Schwierigkeiten in das Flugzeug einzusteigen und nahm dann 2/3 des Platzes ein
‒ Beim Anschnallen gabs Probleme, weswegen sie nicht starten konnten
‒ Dann gingen Sie ein Bier trinken
‒ Holgi meldet sich wieder, wenn er 30 kg abgenommen hat
‒ Wandersage, dass Hummeln zu schwer und unförmig zum Fliegen sind, aber zu dumm, dass zu merken, und es dennoch probieren
‒ Man müsste die Mindestflugzeit von 12 Stunden in 2 Jahren einhlaten, um den Flugzeugschein zu behalten

00:50:00
‒ Xing hat einen neuen Vorstandsvorsitzen bekommen
‒ Was Vorstandsvorsitzende tun
‒ Kuchen-Einschleimerei
‒ Holger betrollt gerne seine Kollegen damit, dass er sagt er habe Geburtstag
‒ Holger verschenkt gerne Kuchen und Überraschungseier
‒ WRINT mit Thomas Frickel <http://www.wrint.de/2012/07/09/wr087-holger-ruft-an-bei-thomas-frickel-wg-mondverschworung/>
‒ Appenzeller Mondbier (nur gebraut bei Vollmond) <http://www.mondbier.ch/>

00:56:00 Abschied

