(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)

Alle        Einträge bitte mit dreistelligem Zeitstempel:  hh:mm:ss, also z.   B.      01:23:45; damit diese synchronisiert sind, bitte  den   "Timer"-Link      benutzen, sobald er an die Startzeit angepasst ist!    Überzählige      Zeitstempel können dann ggf. beim späteren   Überarbeiten     herausgenommen   werden! Zitate in <italic>,   Themenüberschriften    in   <bold>.  Danke


Realitätsabgleich 24, Mittwoch, 12. Dezember 2012
mit Holger Klein (@holgi), und Toby Baier (@tobybaier, @schlafein)
Publikation: <http://wrint.de>, <http://einschlafen-podcast.de>
Stream:
- Xenim <http://streams.xenim.de>
- MP3 <http://xsn.io/wrint.mp3>
Chat: <http://webchat.freenode.net/?channels=%23kleitung>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fra24&time=11%3A35%3A45&Button=Create%21>

Zusammengetragen von: @Joschasa, @eNBeWe

00:00:00 Sendungsbeginn: 11:35:45 Uhr #chapter
Holgi muss zum Bürgerbüro wegen Wohnsitzabmeldung
Kompetente, freundliche Mitarbeiter, aber unpassende Öffnungszeiten
Holgi wüscht sich die Möglichkeit bei der Polizei An- oder Abmeldungen abzugeben.
Datenschutz; Behörden dürfen nicht untereinander Daten austauschen
Unterschied zwischen Verbrechensaufklärung und Verbrechensbekämpfung.
Verbrechensprävention durch Abschreckung klappt nicht, siehe Todesstrafe in den USA.
Verbrecher handeln nur wenig rational und machen keine "Risikoanalyse".

00:08:00 Politik #chapter
Holgi möchte die CSU abschaffen, weil "da immer die Deppen rauskommen". #zitat
Tobi redet ungern über Politik, weil er meint seine Meinung wäre nicht fundiert genug.
Wahl-o-mat <http://www.bpb.de/politik/wahlen/wahl-o-mat/>
Wähler wählen nach Stammtischniveau/Emotional, nicht Rational
Thyssenkrupp hat 5 Milliarden Euro Verlust <http://www.tagesspiegel.de/wirtschaft/thyssen-krupp-macht-fuenf-milliarden-euro-verlust/7503296.html>
Twitter: #fragpeer <https://twitter.com/search?q=%23fragpeer>
Peer Steinbrück sitzt im Aufsichtsrat bei Thyssen Krupp.
ThyssenKrupp ist zu komplex, als dass ein Aufsichtsrat sich da nen kompletten Überblick verschaffen könnte. 
Toby: "Die Aufsichtsräte bekommen drei oder viermal im Jahr ne Präsentation von den Vorständen und stellen dann vielleicht ein paar unangenehme Fragen." #zitat
Holgi: "Da werden Leute in Aufsichtsräte gesetzt die einfach keine Ahnung haben, also entweder planlos und/oder desinteressiert sind." #zitat
Wie funktioniert Korruption in Deutschland? Dokumentation "Rot-Grün macht Kasse" <http://www.youtube.com/watch?v=vGeLYQzDgEY> #video #youtube
Holgi hält Steinbrück für unglaubwürdig, korrupt oder zumindest der Korruption verdächtig.
Holgi: "Steinbrück macht nichts für die Republik sondern alles für sich." #zitat
Tobi möchte lieber den unglaubwürdigen Steinbrück als nochmal von Merkel regiert zu werden.
Holgi nimmt lieber das "offene Böse" der CDU als den "Verrat" der SPD in Kauf.
Vergleich der SPD unter Helmut Schmidt und der modernen SPD.
Holgi: "Wir haben nicht mehr die 70er Jahre und die SPD ist daran Schuld." #zitat
Angst vor deutschen Terroristen (RAF) in den 90ern, Steckbriefe in der Post.

00:24:00 Standing Desk #chapter
Arbeiten im Stehen
Toby steht in einem Rückzug-Konferenzraum "Amsterdam" vor einem Bücherregal mit Rubybüchern.
Toby testet seit 2 Wochen ein selbstgebautes Stehpult.
Standing Desk selbstbauen aus IKEA-Möbeln <http://fooforge.com/2012/07/07/build-your-own-standing-desk.html>
Bei Holgi auf der Arbeit haben "alle" elektrisch verstellbare Tische, die auch auf Stehpulthöhe hochgefahren werden können.
Toby steht in Meetings auch manchmal auf um den Druck zu erhöhen.

00:31:30 Erste Anzeichen des Weltuntergangs #chapter
Die Leute erkennen den Zusammenbruch nicht während des Prozesses sondern erst nach dem Ende.
Holgi: "Wer zur Zeit in Berlin aufwächst ist dran gewöhnt, dass die S-Bahn im Winter ausfällt." #zitat
Dominanz der westlichen Starbucks&McDonalds-Kultur bröckelt
Jede Epoche endet mal.
Sind wir schon im Zerfall oder ist unsere Kulturepoche noch im Aufwind?
Toby: "Nur weil Berlin gerade ein bisschen bröckelt, bricht nicht gleich das westliche Imperium zusammen." #zitat
Peak-Oil <http://de.wikipedia.org/wiki/Globales_%C3%96lf%C3%B6rdermaximum> #wikilink und die Folgen für die Energieerzeugung.
Wer sich am besten an die wechselnden Rahmenbedingungen anpassen kann ist im Aufwind, wer sich nicht anpasst geht unter.
Global betrachtet ist es egal. Interessiert primär Betroffene mit Nachkommen.
Leute mit Kinden möchten eher Nachhaltigkeit als die Kinderlosen.
Gibt es Altruismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Altruismus> oder sind Altruisten auch nur Egoisten?
Holgi: "Wie schnell kommen die Einschläge näher? Wir haben schon wieder Altersarmut." #zitat
Arbeitssuche mit 60 Jahren.
Holgi: "2038 brauchen wir dann eh wieder ganz viele Softwareentwickler weil dann Linux vollläuft" #zitat
Holgi hofft auch in 30 Jahren noch genug Flattr-Klicks zu bekommen.

00:45:00 Kontaktanfragen bei XING und Foursquare #chapter
Toby nimmt alle Kontaktanfragen seiner Hörer bei XING an, sofern das im Text steht.
Holgi nimmt alle Kontaktanfragen von Mädchen bei XING an.
Holgi: "Schönheit ist wie Moral, da kann man immer drüber verhandeln." #zitat
Holgi wird nicht bei XING gefunden, weil es zu viele Holger Kleins gibt.
Bei Foursquare nehmen beide kaum Anfragen an.
Holgi ist "Bürgermeister der Lustgrotte, des Mutter-Kind-Bunkers und des IKEA-Parkhauses" bei Foursquare.
Foursquare hat einmal in vier Jahren für Toby funktioniert.
Holgi ist schlecht vernetzt.
Was ist die Lustgrotte eigentlich? Holgi ist vielleicht Bürgermeister bei einem Wildfremden im Folterkeller.

XING Werbeblock :)
Holgi: "Warum baut ihr Social-Media-Leute diesen Spam-Mist ein?" #zitat
Holgi geht sein eigenes XING-Profil durch.

12:34:55 Sendungsende




