(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich.)

Realitätsabgleich III - <http://wrint.de>
Am 6. Juni 2012 mit @holgi und @tobybaier vom <http://einschlafen-podcast.de/>
Chat: <http://webchat.freenode.net/?channels=#kleitung>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwr064&time=17%3A02%3A00>

Zusammengetragen von:  Gurkitier, saibot, @docretro, frakturfreak, Oli, Abkueko, hanz,

Sendungsbeginn: 17:02 Uhr

00:02:00
Podcasts mit Skype aufnehmen
Kreuzschienen <http://de.wikipedia.org/wiki/Kreuzschiene>

00:06:00
Kritik von der Hörsuppe <http://hoersuppe.de/>
Kritik vom Arbeitskollegen wegen fehlender Struktur

00:08:00
Sendungsvorbereitungstaktiken
Holgi vergisst schnell was er die letzte Woche getan hat, wenn er nichts aufschreibt
Softwarentwicklung mit Scrum <http://de.wikipedia.org/wiki/Scrum>
Geschlossene Beta für neues XING-Produkt

00:10:00
Holgi macht die EM fertig
Holgi ist die Putzfrau des ARD-Videotext-CMS („Klickarbeit“)

00:11:30
Live-Wrintheit am 13. Juni, Niederlande – Deutschland bei der EM.
Tobys Tochter kommt vom Schwimmen

00:12:30
Toby hat bereits ein Bier offen (Dithmarscher), Holgi holt sich eines (Becks,gestern von der Tanke).

00:13:00
Oberschenkel von Dicken reiben Hosenbeine schneller durch, führt zu durchgeschwitzten und kaputten Hosen nach längeren Motorradfahrten.

00:15:00
Toby: Radiokommentatoren besser als Fernsehkommentatoren
Fantonspur für Sehbehinderte
AFM-Webradio <http://www.afm-radio.org/radio/>

00:17:10
Radio 90elf – Kanaltrennung für einzelne Spiele <http://www.90elf.de/>
Apps: <http://www.90elf.de/apps>
Stadionatmo aus der Dose zugespielt.

00:19:00
angebliche Wasserpiloten als Staumelder (Soundbett Flugzeug und schlechtes Mikro)

00:20:00
Paninibildchen, Ferrerobildchen
Holgi und Tobi mögen Paninibildchen.
Stecktabellen im Kicker
Tobi steckt zusammen mit seiner Tochter zur Bundesliga die Bilder an die Stecktabellen.
Millerntor-Stadion <http://de.wikipedia.org/wiki/Millerntor-Stadion>
Weser-Stadion <http://de.wikipedia.org/wiki/Weserstadion>
Köln-Fans sind assi.
Holgi hat mal neben dem Olympiastadion gewohnt. Der Stern von seinem damaligen Mercedes verschwand immer nach den Spielen. Friedrichshain war netter zu Mercedessternen. Den Stern gabs nicht einzeln sondern nur als Gesamtkonstruktion.

00:25:00
Fanfreundschaft Union Berlin  St. Pauli 
Holgi ist zufällig St.-Pauli-Fan
Kernkompetenzen beim Videotext: Kürze, Geschwindigkeit, Sport
In der Videotextredaktion arbeiten nur Sportfans.
Holgi fängt an taktische Fehler bei Fußballspielen zu bemerken.
Holgi erzählt wie er dazu kam St. Pauli zu mögen.

00:28:00
Kaderverkleinerungen bei St. Pauli
Toby: Es ist leicht St.-Pauli-Fan zu sein. Gegen-Nazis-Sein genügt. Holgi auch Fan aus Beschäftigung mit der Thematik Fußball.

00:31:00
Spiel gegen Portugal bei der EM
Ausscheiden Deutschlands bei der EM 2004 in der Vorrunde

00:32:20
Holgi wird gehänselt: <https://twitter.com/Joccck/status/210392866843922432>
Core Assets und Kernkompetenzen
Tobi hat an der Uni ein Opensource UML-Tool programmiert: Argo UML <http://argouml.tigris.org/>
nach der Uni Core Media CMS mitentwickelt (Kunden: T-Online, Winterolympiade 2010)
<http://www.coremedia.com>

00:35:00
Milliarden von Pageimpressions beim CMS der Olympischen Spiele 2010
Bei der ARD gibt es einen neuen Standard zur ein Einbindung von Internetinhalten im Fernsehbild (HBBTV: <http://de.wikipedia.org/wiki/Hybrid_Broadcast_Broadband_TV>)
Videotext über HBBTV, Messung von Zuschauerzahlen über Zählpixel.

00:36:00
Venustransit <http://de.wikipedia.org/wiki/Venustransit>
Holgi hätte gerne Sendung mit Florian Freistetter <http://de.wikipedia.org/wiki/Florian_Freistetter> <http://www.scienceblogs.de/astrodicticum-simplex/> dazu gemacht
Toby im Gespräch mit Österreichern und Sachsen entspannt.
Holgi: Schwaben sind immer laut.
Toby hat ein Teleskop

00:39:00
Einfluss von Sterngucken auf die Realität
Sonnenfilter <http://de.wikipedia.org/wiki/Sonnenfilter> von Tobys Teleskop fehlt. Projektion auf weißes Blatt Papier.
Bei Toby kann man viele Sterne sehen, außerhalb der Hamburger Dunstglocke, von ihm aus erkennbar (Hafen, heller Schimmer am Horizont) Lichtverschmutzung <http://de.wikipedia.org/wiki/Lichtverschmutzung>
Holgi kennt das auch aus seiner Kindheit vom Industriegebiet Wesseling

00:42:00
Holgi: Wohnen am Tegernsee – Kein Dreck, nur Oberschicht. Selbst Hiphopkids sagen „Grüß Gott!“
Toby: In Hamburg kommt Dreck von der Oberschicht (Hunde etc.).

00:44:00
Aussage von Holgis Bekannten (Geograf) über Äußerungen von Leuten aus der Berliner Verwaltung: „Je mehr Leute ihren Lebensunterhalt von der Allgemeinheit abhängig machen, desto mehr Dreck machen sie.“

00:45:00
Betreuungsgeld („Herdprämie“)
Holgi: Absurd, Belohnung dafür, Kinder nicht außer Haus zu schicken.
Es fühlt sich falsch an Kinder zu hause zu lassen und dafür Geld zu bekommen.
Holgi: Geld dafür, eine Leistung nicht in Anspruch zu nehmen, die einem zusteht.
Toby: Betreuungsgeld hilft nicht Familie zu fördern, hält Kinder nur aus sozialem Leben raus.
Holgi: Twitter: Demnächst Bildungsgeld für Eltern, die Kinder nicht zur Schule schicken.
Toby: Familienwert in Bayern höher angesiedelt
Holgi: Folkoristiche Familientradition

00:49:00
Zu Kohl: „Wir sind die Kinder, die keinen anderen Kanzler kannten.“
„Eigentlich war da immer nur Kohl.“
Der Lotse muss an Bord bleiben, weil Schmitt mal was mit Schiffen zu tun hatte. (Zusammenhang: „Der Lotse geht von Bord“ <http://de.wikipedia.org/wiki/Der_Lotse_geht_von_Bord>)
Tobys Vater war SPD-Lokalpolitiker
Herdprämie war 2007 noch Unwort des Jahres. http://de.wikipedia.org/wiki/Unwort_des_Jahres_%28Deutschland%29
Vorratsdatenspeicherung als Produkt eines politischen Interessenaustauschs für Holgi nicht nachvollziehbar.

00:52:00
Wasserpreis muss in Berlin um ⅙ gesenkt werden. <http://www.zdf.de/ZDF/zdfportal/web/heute-Nachrichten/4672/22920638/9de278/Berlin-muss-Wasserpreise-senken.html>
Merkel hatte Sicherheitskriterien für Atomkraftwerke gesenkt, nach Fukushima wieder auf alten Wert gesetzt und sich feiern lassen.

00:53:00
Holgi hat ein Solarpanel zum zusammenklappen. Modell für iPad ca. 500 €
Auf Holgis Wunschliste: <http://www.amazon.de/gp/registry/26TSNWF0QLGQ4/ref=wl_s_3/277-0278054-9840879>
Holgi hat alle Tim-und-Struppi-Hefte über seine Amazon-Wunschliste geschenkt bekommen.
The Big Lebowski <http://www.imdb.de/title/tt0118715/>
Mini-Boom-Box <http://www.amazon.de/Logitech-Generation-Noteboooks-Smartphones-Bluetooth/dp/B005TPEXTK>
Aktiv-Lautsprecher fürs Handy zum mitnehmen via Bluetooth.

00:57:00
Tobys Bruder arbeitet beim Verlach (Zeit online)
Shownoteschreiber machen Redakteure arbeitslos.
Shownotes und Nachrecherche zur Tagesschau als Communityprojekt.
Nachrichten bei ProSieben: Halbmeldungen mit Boulevardkram.
Antenne Brandenburg: Scherzmeldung:
Ein chinesisches Passagierflugzeug kreist seit längerem über Schönefeld und wartet auf Anweisungen, um zu landen. (Vom Privatradio als echt angesehen und weiterverbreitet. Empörung der Politker)

00:59:00
Flughafen Berlin
Flughafen und Elbphilharmonie werden gleichzeitig fertig.
Die verzögerte Flughafeneröffnung hat niemanden gewundert.

18:02:00
Experimente mit Tiefpassfilter
Holgi war im Comicladen und hat sich einen sprechenden Eric Cartman gekauft und für seine Freundin eine Ugly Doll. <https://twitter.com/holgi/status/210380106714189825>

Sendungsende: 18:05 Uhr











