(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich.)

Realitätsabgleich IV - <http://wrint.de>
Am 13. Juni 2012 mit @holgi und @tobybaier vom <http://einschlafen-podcast.de/>
Chat: <http://webchat.freenode.net/?channels=#kleitung>
Timer: http://epirat.de/timer/?url=http%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwr075&time=17%3A02%3A00

Zusammengetragen von: Abkueko, @docretro, Gurkitier

Sendungsbeginn: 17:02 Uhr

Technische Probleme. Man hört Toby nicht.

00:05:00 bis 00:07:00 Temporärer Sendungsstop und ab 00:08:00 im anderen Stream

00:10:00
Holgi hätte gern ein USB-Kugelmikrofon.
Holgi denkt über Auftragsproduktionen nach.

00:12:00
Flattr-Dankeschön-Mail-Automatik.

00:13:00
Underberg-Tonic und lange wach bleiben.
White-Russian mit doppeltem Espresso verfeinern

00:14:00
Holgis Freundin hat sich in den 80er Chevrolet Camaro (3.Gen) verliebt. http://de.wikipedia.org/wiki/Chevrolet_Camaro (in gelb)

00:15:45
Holgi ist sich nicht sicher, ob seine Freundin das ironisch gemeint hat, oder "tief im Herzen assi ist".

00:16:15
Tobi: Autos spielen in meinem Leben eine untergeordnete Rolle. 

00:16:45
Bedeutung von Autos auf dem Land.Toby fuhr einen Audi 100 Avant. http://de.wikipedia.org/wiki/Audi_100
- zum Wegkommen
- es muss viel reinpassen (Bandequipment!)
Tobi ist für Handschaltung, Holgi für Automatik.

00:18:45
Gauck-Rede:
"Dass es wieder deutsche Gefallene gibt ist für unsere glückssüchtige Gesellschaft schwer zu ertragen." <http://www.scilogs.de/wblogs/blog/sprachlog/kultur/2012-06-13/gl-ckssucht-und-die-einsamkeit-des-joachim-gauck>
Diskussion über "Glückssüchtigkeit".
Tobi: Weil Unglücklichsein gesellschaftlich nicht akzeptiert; wird ausgeblendet (Bspw. Burnout)

00:20
Tobi ist mit seiner Band in der Soul Kitchen aufgetreten. Der NDR war dabei.
Roadietätigkeiten waren anstrengend. Holgi: "Rock'n Roll ist nix für alte Leute!"

00:25
Holgis erstes Auto war ein Fiat 126 http://de.wikipedia.org/wiki/Fiat_126
Toby findet BMW und Volvo schön. Besonders toll ist der Z3. http://de.wikipedia.org/wiki/BMW_Z3
Holgi ist diese Woche einen Mini gefahren. http://de.wikipedia.org/wiki/BMW_Mini
Toby hätte sich mal fast einen BMW 7er gekauft - dafür war er dann aber doch zu vernünftig.

00:28
Fußball! Deutschland vs. Niederlande
Tobi hat 2:2 getippt.
Holgi weiß es nicht mehr, hat wahllos Zahlen getippt. 
Analyse Deutschland vs. Portugal

00:31
Verzweifelte Holländer erwartet
Fernschuss
Tobi hat "wie jedes gute deutsche Kind" früher Fußball gespielt, hat sich dabei den Arm gebrochen (Torwart). Nach Genesung von Ersatztorwart verdrängt ... "weil mein Vater in der SPD war" (gängige Ausrede für Kindheitsdramen bei Tobi)

00:34
Holgi bleibt so lange wach, bis er zusammenbricht.
Tobi, Buch: Jedes Kind kann Schlafen lernen: <http://www.amazon.de/gp/product/3934333095/>
Schreiende Kleinkinder. 
Kindsmorde.

00:38
Alternativlos-Podcast #23 "Veschwörungstheorien" <http://alternativlos.org/23/>
Feststellung, dass andere Podcaster sich vorbereiten.
Elbvertiefung. <http://de.wikipedia.org/wiki/Elbvertiefung>
Konstruierte Realitäten
Pseudo-Medizin, nachträgliche Verzerrung / Ausblendung

00:43
Tabus als Beispiel für Realitätsverweigerung
Holgis Kaffeemaschine: Jeden Tag die Müllproduktion ausblenden
Tobi hat eine Senseo-Maschine. Holgi schmeckt der Kaffee aus diesen Maschinen nicht.
Holgi bekommt die Empfehlung die ganzen Kapselmaschinen in Büros zu zerstören.

00:47
BILD: Fähnchenabreißer
Antideutsche Ersatzfähnchen
Die von Bild verwendeten Fotos waren allerdings von 2010
http://www.bildblog.de/39430/puenktlich-zur-fussball-weltmeisterschaft/
Holgi befürchtet auf dem Motorrad von einem Fähnchen aufgespießt zu werden.
Schmetterlingsaufzucht ist in Deutschland illegal. Naturschutzbund hat Angst, dass Schmetterlingsfauna gefährdet.

00:53
Drakonische Strafen für Fahren mit überhöhter Geschwindigkeit in Skandinavien. Fahrgefühl: Angenehm.

Sendungsende 00:56 / 17:58 Uhr

