Ihr benötigt einen Account, um hier mitschreiben zu können! Zum Registrieren bitte auf http://webchat.freenode.net/?channels=#kleitung nachfragen, die reguläre Seite funktioniert temporär nicht - Accounts müssen manuell eingetragen werden.

Realitätsabgleich VI - http://wrint.de
Am 18. Juli 2012 mit @holgi und @tobybaier vom http://einschlafen-podcast.de
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#kleitung
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FWR91&time=10%3A41%3A00

Zusammengetragen von: Joschasa, 

Sendungsbeginn: 10:41 Uhr

[hier fehlt noch einiges]

00:09 Beschneidungsverbot und Religion
Toby erzählt, wie es zu der Diskussion um ein Beschneidungsverbot kam.
Womit ersetzt man Beschneidung?
Messwein kann man durch Traubensaft ersetzen.
Holgi versucht, Kokolores in den aktiven Wortschatz aufzunehmen

Holgi glaubt, die Welt wäre besser ohne Religion bzw sogar ohne Glauben.

Alternativen: Beschneidungen sind straffrei oder strafbar.
Wenn Strafbar: Beschneidungen im Ausland und/oder Hinterhöfen.
Kastriermaschinen

Christen nutzen für den Bund mit Gott die Taufe.
Baptisten taufen ständig, beginnen aber erst im Erwachsenenalter.
Es gibt auch Juden, die sich erst später beschneiden lassen.
Religion/Bibel schreibt vor, am achten Tag nach der Geburt die Beschneidung durchzuführen

Wie gehen jüdische Frauen den Bund mit Gott ein?

00:25
Toby hat in Irland einen jüdischen Geschichtenerzähler kennengelernt.
Dieser hat später ein paar Tage bei Toby in Hamburg gelebt.
Juden müssen neues Besteck reinigen. Muss am Meer oder nahem, reinfließendem Gewässer geschehen.

Holgi hat für eine Folge Wrint bei einem Rabbi angefragt.

getrenntes Besteck, wenn die Frau menstruiert
Tora an der Tür (Berührung vorm Eintreten: Tora, Lippen, Tora)

In Holgis Kreis sehen Juden Kritik an der Religion lockerer als Christen und Moslems.

Holgi ist fasziniert von seinem Gehirn.
Normalerweise kann er sich direkt eine Meinung bilden. Hier nicht.
Ibuprofen braucht 30 Minuten, um durch die Blut-Hirn-Schranke zu kommen. Holgis Kopfschmerzen verschwinden nach 10 Minuten.

Stromausfall in Berlin
Analogtelefone beziehen Strom aus der Telefondose

Was macht man bei Stromausfall?
Kerzen im Sommer, im Winter läuft die Heizung nicht mehr.
Dunkel ist nicht das Problem. Kälte ist problematischer.
Toby kriegt Warmwasser vom Dach.

Einzelne Werbeframes in Filmen (nicht wahrnehmbar) wirken nicht.

00:40
Toby steht regelmäßig um 6:15 auf, geht meist um 22:00 in Bett.
Noch Themen? Toby bewahrt aus Zeitgründen eines für nächste Woche.

Englische Begriffe im Deutschen: Einen Link sharen. Softig. Geliked (Facebook).
Flattr / flattern als Kunstwort.

CamelCase = Binnenmajuskel <http://de.wikipedia.org/wiki/Binnenmajuskel>
Sturmklingeln bei Holgi.

Nächste Woche fällt aus, Toby ist weg.

Sendungsende: 11:29

