(Zum Mitschreiben bitte auf https://shownotes.piratenpad.de/ einloggen/registrieren.)


Shownotes zu Wrintheit 27
Mit @holgi und @nsemak 
Vom 28.10.2012 
<http://wrint.de>, <http://mikrodilettanten.de/>

Stream: <http://xsn.io/wrint.mp3>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwrint28&time=13%3A09%3A50&Button=Create%21>

Schickt eure Fragen an: fragen@wrint.de

Zusammenfassung von: @kaeffchen_heinz, @gurkitier, @Quimoniz, @EvitaBley, johannes_k

Streambeginn: 13:05:30 Uhr

Preshow #chapter
Die Neuentdeckung des Papierkorbs
Apple Mail <http://de.wikipedia.org/wiki/Apple_mail> #wikilink
Holgi rantet über Mail #spoiler
Windows Vista

Sendungsbeginn: ~13:09:50 Uhr

00:00:00 Vorgeplänkel #chapter
Intro gesprochen von Kerstin 
Weiterhin der Aufruf Intros von Frauen, Mädchen, Jungs die wie Mädchen klingen oder Jungs im Stimmbruch einzusenden
The Day After Tomorrow <http://de.wikipedia.org/wiki/The_Day_After_Tomorrow> #wikilink
"Der Wetterbericht": es ist kalt…
Der Winter in Berlin ist scheiße
An Silvester 2011/12 hatte Holgi seine schlechteste Radiosendung
Holgis Stimme geht durch jede Zelle des Körpers
Wespen könnnen Radioaktivität sehen
CDU-Mitglieder erhalten Rabatt bei Krankenversicherung AXA: SPON (SpiegelOnline) <http://www.spiegel.de/politik/deutschland/axa-vergibt-rabatt-an-cdu-mitglieder-und-familien-a-863860.html> #artikel
Presseausweise für Gewerkschafts- und Parteimitglieder (Hauptberufliche Journalisten) <http://de.wikipedia.org/wiki/Presseausweis> #wikilink
Vergünstigungen für Journalisten <http://www.pressekonditionen.de/> #homepage
Journalistenrabatte <http://de.wikipedia.org/wiki/Journalistenrabatt> #wikilink
Holgi holt sich wieder einen Presseausweis
Holgi: "Korrupt bin ich, aber nich' bescheuert" #spoiler #zitat
Auskunftsanspruch mit Presseausweis
Tim sollte aufgrund seiner Reichweite einen Presseausweis bekommen
Nüsschen essen ist gefährlich -> Kieferbruch- und Erstickungsgefahr
Holgi ist von seiner neuen Kaffeemaschine AeroPress begeistert <http://de.wikipedia.org/wiki/AeroPress> #wikilink
Holgi erklärt, wie sie funktioniert.
Flowbee <http://www.amazon.de/gp/product/B000PPBSTC/> #amazon #shopping
Lammbock <http://de.wikipedia.org/wiki/Lammbock_%E2%80%93_Alles_in_Handarbeit> #wikilink

00:24:37 Frage von Sebastian: "Wie schafft ihr es, in eurem Alter noch feiern und saufen zu gehen? Ich bin noch 30 und sterbe bei dem Gedanken an die Folgen." #chapter
Bei Nicolas "geht das schon noch".
Holger: "Kein Laden kann so gut sein, dass er es Wert ist, mich noch mal 20 Minuten anzustellen."
Nicolas ist nicht ins Berghain gekommen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Berghain> #wikilink
Sven Marquardt <http://de.wikipedia.org/wiki/Sven_Marquardt> #wikilink
Der Türsteher lässt nur Leute rein, die expressiv oder selbstbewusst wirken, weil die dann nicht in der Ecke stehen und Cola trinken.
Beide halten es nicht mehr aus, um 23 Uhr erst loszuziehen
Nicolas' Mutter kommt aus England #spoiler
Holgi: Wir halten das durch, in dem wir es nicht machen.
Nsemak: "Man geht deutlich fitter aus so Läden raus, wenn man nicht mehr passiv raucht" #zitat #spoiler

00:33:35 Frage von David: "Wie würdet ihr euch entscheiden wenn doctor who euch fragen würde ob ihr eure Eltern und Freundin zurücklassen würdest um sein Begleiter zu sein. - mal abgesehen davon, dass er vermutlich eure Freundin fragen würde. " #chapter
Holger: Ich wäre sofort weg.
Nicolas hängt an seinem jetzigen Leben.
Hitler mal in echt sehen
Buch von H.G. Wells: Die Zeitmaschine <http://www.amazon.de/Die-Zeitmaschine-Roman-H-G-Wells/dp/342312234X> #amazon #shopping

00:38:35 Frage von ??? (weil gelöscht): "Welchen Song verbindet ihr mit eurer ersten Beziehung? " #chapter
Nicolas: Neneh Cherry - Seven seconds <http://www.youtube.com/watch?v=1z-EupvpOCQ> #video
Holger: The Moody Blues - Your Wildest Dreams <http://www.youtube.com/watch?v=qxyEFlKe0Zo> #video

00:39:45 Frage von Jügen: "In dem schönen Horrorfilm "Ponty Pool" gibt es eine faszinierende Szene... moderiert er die Nachrichten, während ihm der Newsticker gesagt wird. Könnt ihr das? Müssen Moderatoren sowas können? " #chapter
Nicolas: findet das beeinddruckend hat es aber noch nicht probiert
Holger: Ich kann das und Moderatoren müssen das nicht können
das geht nur im Autopilot
Simultanübersetzen <http://de.wikipedia.org/wiki/Simultandolmetschen> #wikilink
Live-Untertitel-Schreiber

00:41:35 Frage von Anne: "Würdet ihr in Deutschland die Polygamie legalisieren, wenn ihr dadurch die Nachwuchsproblematik lösen könntet?" #chapter
Egal, gibt keine Nachwuchsproblematik
Nicolas: Ja mach halt. Wozu brauchen wir soviele Deutsche?
Holger: Das heißt jetzt Polyamorie und ist das selbe, stattdessen sollte die Ehe nicht weiter steuerlich begünstigt werden.

00:44:30 Frage von Felix: "Wie lade ich eigentlich Kram aus der ZDF-Mediathek herunter? " #chapter
Nicolas: Mit der Mediathek-App <http://appdrive.net/mediathek/>
Holger: Feature "Der erfundene Muslim" wurde depubliziert.
Holger ist gegen die Depublizierungspflicht und ruft zum Widerstand auf.11
Gibt es eine Mediathek-App auch für Windows? 
J-Downloader <http://jdownloader.org/> #homepage

00:49:15 Frage von Paul: "Gibt es Filme die euch ernsthaft wütend gemacht haben? Welche und warum? " #chapter
Nicolas: Gibt es. Weiß nicht welche.
Holger: "Der Turm" <http://de.wikipedia.org/wiki/Der_Turm_%282012%29> #wikilink
Der Laden <http://www.imdb.com/title/tt0166443/>
Nicolas findet die Farbfilter in den neueren Filmen mit Til Schweiger schrecklich.
Holgi guckt keine Schweiger-Filme

00:54:00 Die Skype-Konferenz bricht kurz ab.

Holgi schaltet bei Filmen die ihn wütend machen ab.
Til Schweiger <http://de.wikipedia.org/wiki/Til_Schweiger> #wikilink
Heinz Buschkowsky <http://de.wikipedia.org/wiki/Heinz_Buschkowsky> #wikilink
Thilo Sarrazin <http://de.wikipedia.org/wiki/Thilo_Sarrazin> #wikilink

00:57:35 Frage von Daniel: "Gibt es Themen, über die man keine Witze macht? " #chapter
Nicolas:  Ja natürlich gibt es das. Holocaust und Gewalt
Holger: Ja gibt es: Völkermord und sog. "ethnische Säuberungen"; Evangelischer Kirchen
Gewalt ist nicht witzig?
Schlagzeile "Halbnakter Mann prügelt auf Passanten ein"

00:59:15 Der Stream bricht kurz ab.
01:03:00 Der Stream ist wieder da.

Humoristische Gewaltdarstellung geht laut Nicolas in Ordnung.
Absurdes Lachen
Über Technikversagen kann man nicht lachen

01:05:45 Frage von : "Sollte die Formel 1 verboten werden?" #chapter
Nicolas: Ja!
Holger: Ja, Hallo?! Was soll man mit dem Scheiss.

01:06:15 Frage von Tembi: "Ich frage mich gerade, was die Amis immer mit diesem "Das ist nicht mein Krieg" haben." #chapter
Nicolas: Ramboerklärung
Holger: Versteht erstmal die Frage nicht,
Rambo (alt) <http://www.imdb.com/title/tt0083944/>
John Rambo (neu) <http://www.imdb.com/title/tt0462499/>
Die Witzfigur Sylvester Stallone. <http://de.wikipedia.org/wiki/Sylvester_Stallone> #wikilink

00:00:00 Frage von Klaus: "Wäre Imanuel Kant im englischen Sprachraum populärer wenn er anders gehießen hätte? " #chapter
Kant <http://de.wikipedia.org/wiki/Immanuel_Kant> #wikilink
Holger: Ich glaube nicht, dass er unpopulär ist.
Nicolas: 
Veranstaltung "Hot Kunst" von einem Engländer für Engländer

01:11:15 Frage von Frauke: "Was macht einen guten Lehrer aus und ist der Beamtenstatus für Lehrer gerechtfertigt? " #chapter
Holger: Der Beamtenstatus ist absolut ungerechtfertigt für Lehrer. Das führt dazu, dass Lehrer faul werden, und auch aus Lehrern die gut angefangen haben, schlechte Lehrer werden.
"Das Bildungsbürgertum ist stolz darauf, Goethe gelesen zu haben."
Nicolas hat im Religionsunterricht meditiert.

01:17:25 Frage Nr. 7 von Tina: "Was ist so faszinierend am Bösen?" #chapter
Nicolas: Es ist im Zweifel ein bisschen spektakulärer als das Gute. Das Gute ist ein bisschen Captain Obvious mässig unterwegs.
Nicolas: Böses erzeugt Angst. Ich glaube Angst ist das intensivste Gefühl.
(Die Skype-Konferenz spinnt wieder herum.)
Holger: Ist die Multidimensionalität das Faszinierende?
KZ Buchenwald
Vorstellen des Seins als KZ-Häftling und als KZ-Aufseher
Holgi: "Jemand der von sich nicht behauptet, er sei ein Arschloch, ist ein besonders versiertes Arschloch" #zitat
Menschen sind kooperativ und menschlich ist manipulierbar zu sein.
Think Tanks <http://de.wikipedia.org/wiki/Denkfabrik>
"Sozial sein ist nix besonderes." #zitat
SIP <http://de.wikipedia.org/wiki/Session_Initiation_Protocol> #wikilink
Holger ruft Nicolas erneut in Skype an.

01:27:40 Frage von Jan-Hendrik: "Welche Merkmale sollte ein gutes Portemonnaie besitzen und welches besitzt ihr? Ich habe dem Nicolas mal eins empfohlen, welches er dann auch gekauft hat." #chapter
Nicolas: Habe ein klassisches aus Leder, das Leder wird mit der Zeit immer schöner von Geldbeutel von Aunts & Uncles <http://www.auntsanduncles.de/ass>
Holger trägt ein Kleingelportemonnaie vom Lederschneider aus Verona, Klarsichthüllen lose für Perso, Kredikarten und Geldscheine.
Es gibt keine Ausweispflicht <http://de.wikipedia.org/wiki/Ausweispflicht#Deutschland> #wikilink
Holgi hat Karten- und Kleinstportemonnaie empfohlen bekommen, und war damit seitdem damit zufrieden.
Bill Gates hat heute Geburtstag <http://de.wikipedia.org/wiki/Bill_Gates> #wikilink
Bill & Melinda Gates Foundation <http://de.wikipedia.org/wiki/Bill_%26_Melinda_Gates_Foundation> #wikilink
Nicolas liebt braunes Leder

01:37:45 Frage von Arne: "Was für Kopfhörer habt ihr in eurem iPhone MP3-Player und wie verhindert ihr, dass sich das Kabel immer selbst verknotet? " #chapter
Holger hat einen Hipsterkopfhörer von Urban Ears <http://www.urbanears.com/> #shopping
Nicolas meint es gibt Gummiarten die vernuddeln total, bspw. Sennheiser In Ears.
Holger knotet die In Ears mit Kabelbinder zusammen
Apple EarPods <http://store.apple.com/de/product/MD827ZM/A/apple-earpods-mit-fernbedienung-und-mikrofon> #shopping
Etymotic Kopfhörer
Teufel Aureol Massive <http://www.teufel.de/on-ear-kopfhoerer.html> #shopping

01:42:40 Frage von Jens: "Wer von euch hatte wann, wie und wieso die Idee zur Wrintheit? " #chapter
Holger: Eine Woche bevor es angefangen hat, weil es eine gute Idee ist
Nicolas:
Skype gehört jetzt Microsoft <http://www.microsoft.com/germany/newsroom/pressemitteilung.mspx?id=533433>
Die Benutzerführung auf eBay nervt beide.
Nicolas hat sich Depeche Mode Tickets gekauft für nächstes Jahr im Olympiastadion.
Depeche Mode <http://de.wikipedia.org/wiki/Depeche_Mode> #wikilink
Nsemak hat ein persönliches Problem, dass er die alten Legenden alle sehen will.

01:46:50 Frage von Steffen: "Was haltet ihr von einer Aktion wie: am 1.3.2012 in ganz Deutschland nicht tanken? Eine solche Aktion läuft gerade auch wieder auf Facebook." #chapter
Holger: "Facebook" sagt ja schon alles.
Holger kauft keinen Nespresso mehr, weil das scheisse ist.
Das dümmste was machen kann, ist so kurzzeitig konsumentenboykott zu machen.


01:48:35 Frage von Jimmy: "Ich werde demnächst 18 und meine Großeltern wollen mir eine Armbanduhr zum Geburtstag schenken. Da ich mich erinnere, dass Holgi im Blue Moon schon öfters über Uhren berichtet hat, kann ich mir vorstellen, dass ihr sicher den einen oder anderen Tipp habt. Höchstens 250 €. " #chapter
Nicolas: Ist Uhrenfeind.
Holger: Es ist immer eine Geschmacksfrage. Armbanduhren die mit Strom betrieben werden sind unästethisch.
Nur Federwerk oder Automatik (selbstaufziehend) <http://de.wikipedia.org/wiki/Automatikuhr> #wikilink
Für Holgi ist es Kleidungsstück
In Meetings ist das sehr praktisch
Holger: 250 € Maximum, Recherche auf Amazon, dann in Foren von Uhrnerds recherchieren, ob das was taugt.
Das Problem ist, dass man die China Billigdinger "Chinaticker" von seriösen Uhrmachern nicht repariert kriegt.
Seiko <http://de.wikipedia.org/wiki/Seiko> #wikilink
Tipp: Taucheruhr, Citizen Promaster (160 bis 200 €)
"Adihas"
In Frankfurt direkt aus dem Bahnhof gibt's auf fast alle Uhren 20% Rabatt.

01:58:45 Frage von Rainer: "Bei welchem historischen Ereignis vor eurer Zeit wäret ihr gern dabei gewesen? " #chapter
Nicolas will "den Führer sehen".
Holger: Mission Controll Raum bei der Mondlandung, oder Curiosity, bei der Landung, wie General Custer der Gar aus gemacht wurde (wenn früher nicht so viel Gemetzel gewesen sei), Edmund Hillary wie er den Mount Everest besteigt (in einer Zeitblase mit Sofa betrachten).
Das Sportalmanach aus "Zurück in die Zukunft"
Team America: World Police <http://www.imdb.com/title/tt0372588/>

02:01:30 Frage von Tore: "Seid ihr der Meinung, dass Fleur de Sel einen Eigengeschmack hat, der über den Placebo Effekt hinaus geht?  " #chapter
Meersalz <http://de.wikipedia.org/wiki/Meersalz> #wikilink
Holger: Es hat eine ganz andere Konsistent, das ergibt einen ganz anderen Geschmack, der Rest ist Voodoo.
"Bad Reichentaler Markensalz ist scheiß" <http://www.bad-reichenhaller.de/de/salzen-wuerzen/markensalze/markensalz.html> #link
Ortsgespräch Salzprojekt<http://www.wrint.de/2012/05/09/wr062-ortsgesprach-salzprojekt/> #podcast

02:04:50 Obligatorische Höflichkeitsfrage von Leasure : "Wie geht es euch?" #chapter
Holger braucht Urlaub, kommt aber erst im Frühjahr wieder dazu.
Nicolas ist heute müde und erledigt. Neutral in den letzten Tagen, wegen der Kälte.
Barmer Ersatzwrintheit <http://www.wrint.de/2011/11/04/wr025-die-sechste-wrintheit-gleisdurchsagen-und-duschen/> #podcast
Holgi bittet wieder, dass Wrintheits Intro zu sprechen, wenn man eine Mädchenstimme hat. Text zur Anmoderation <http://www.wrint.de/2012/10/07/wr114-die-wrintheit-mach-das-weg-dexter/> #podcast

Sendungsende: 15:18:56 Uhr 

