(Zum Mitschreiben bitte auf https://shownotes.piratenpad.de/ einloggen/registrieren.)

Shownotes zur 30. Wrintheit
Am 2. Dezember 2012 mit @holgi und @nsemak 
WRINT <http://wrint.de>, Mikrodilettanten <http://mikrodilettanten.de/>
Chat: http://bit.ly/TB80on
Stream: http://xsn.io/wrint.mp3
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwrint30&time=13%3A03%3A30&Button=Create%21

Schickt eure Fragen an: fragen@wrint.de

Zusammengetragen von: Gurkitier, Abkueko, stormitux, Rainaah

00:00:00 Sendungsbeginn: 13:03:30 #chapter
Das Intro wurde von Lilly eingesprochen.
Holgi hat einen LEGO-Adventskalender bekommen. <http://www.amazon.de/Lego-4428-City-Adventskalender/dp/B0074578FO/> #amazon #shopping
Gestern war ein Männchen dabei, heute nur Zubehör. <https://twitter.com/holgi/status/274878212037808129>
Nicolas hätte gerne eine Villa Savoye aus LEGO. <http://shop.lego.com/de-DE/Villa-Savoye-21014>
Holgi hat eine Swatch im Schrank liegen, von der er mal dachte, dass sie eines Tages viel Wert sein würde.
Swatch-Internetzeit <http://de.wikipedia.org/wiki/Swatch-Internetzeit> #wikilink
Film: Superstau <http://de.wikipedia.org/wiki/Superstau> #wikilink
"Das andere Apfelmus" <http://www.spreewaldhof.net/inhalt.php?navh=produkte&navu=shop_obst&navs=shop_obst_aepfel&produkt=037&seite=produktDetail>
Holgi surft im Internet und stöbert im Lego-Shop. 
Haben beide in der Kindheit mit Plastik-Soldaten gespielt. Holgi hat sie gesprengt.
Holgi war nie doof genug für eine Mutprobe.
Das Guggenheim Museum aus LEGO <http://shop.lego.com/en-DE/Solomon-R-Guggenheim-Museum-21004>
Darda Autos <http://de.wikipedia.org/wiki/Darda-Bahn> #wikilink
Holgi und Nicolas wollen sich beide ein Darda-Auto kaufen. -> Wunschzettel
Hayabusa <http://shop.lego.com/en-DE/Hayabusa-21101>
Jeder war mal in Marina Sirtis verliebt <http://de.wikipedia.org/wiki/Marina_Sirtis> #wikilink

00:28:28 Frage von Maximilian: "Wieso gibt es keine öffentlich-rechtlichen Printmedien?" #chapter
Nicolas: Weiß ich nicht.
Holgi: Ich auch nicht. Es gibt keinen Anlass, da irrelevant.
Printmedien sind in ihrer manipulativen Kraft nicht mit dem Rundfunk vergleichbar! 
Der öffentlich-rechtliche Rundfunk ist als Schutz vor Massenmanipulation entstanden (NS-Zeit). Problem: Wie vor polit. Einflussnahme schützen?
1992: Skandal beim Hessischen Rundfunk <http://www.spiegel.de/spiegel/print/d-13680076.html>

00:36:45 Frage von Jörg: "Was ist euer größtes Vorurteil, von dem ihr wisst, dass es nicht zutrifft und was unternehmt ihr, um es zu pflegen?" #chapter
Holgi: "Frau am Steuer!". Er wollte schon immer einmal eine Strichliste führen, um das Vorurteil zu wiederlegen, macht es aber nicht.
"Leute, die sich orginell kleiden, sind nicht originell!" 
Spießbürgertum - manifestierte Verhaltensauffälligkeit
"Wir haben kein Ausländerproblem, sondern ein Asi-Problem!"

00:42:15 Frage von Max: "Wo und wie habt ihr eure aktuellen und ehemaligen Freundinnen kennengelernt?" #chapter
Holgi: "Das geht euch 'nen Scheißdreck an!"
Nicolas hat das Vorurteil, dass "der Afrikaner" besser tanzen kann.

00:44:00 Frage von Wawa: "Warum halten Linkshänder das Messer in der rechten Hand?" #chapter
Holgi: "Die Gabel wird in der linken Hand gehalten, weil es sich so gehört!"

00:44:35 Frage von Lennard: "Wäre das Leben ohne Schlaf und Müdigkeit ein besseres?" #chapter
Nicolas stimmt zu, er hasst Müdigkeit.
Holgi: Pennen ist geil! 
Holgi würde gerne auf Befehl bewusstlos werden.
Holgi hat sich in der vergangenen Nacht im Traum einen Lada Niva gekauft.
Hypothese: Man nimmt Drogen, um zu träumen, wenn man wach ist.

00:48:40 Frage von Oliver: "Was macht Mutter Beimer (Lindenstraße), wenn sie getrunken hat" #chapter
Holgi: Keine Ahnung.

00:49:10 Frage von  : "Villarriba oder Villabajo?" <http://de.wikipedia.org/wiki/Villarriba_und_Villabajo> #chapter
Holgi: Da, wo die Frauen spülen.
Werbespot Fairy Ultra <http://www.youtube.com/watch?v=B37JGubAcSU> #video #youtube
Comic: Die Gifticks <http://www.kaukapedia.com/index.php/Die_Gifticks> #wikilink
Aussprache von -ig Endung: <http://www.gfds.de/sprachberatung/fragen-und-antworten/uebersichtsseite/aussprache-von-ig/> #link
Metallbaukasten <http://de.wikipedia.org/wiki/Metallbaukasten> #wikilink
Plasticant <http://de.wikipedia.org/wiki/Plasticant> #wikilink

00:54:30 Frage von Kevin: "Welche Dinge machen (nicht im negativen Sinne) die deutsche Kultur aus?" #chapter
Holgi: Kuckucksuhren <http://de.wikipedia.org/wiki/Kuckucksuhr> #wikilink
Alle Symbole für Gemütlichkeit.
Schrankwände mit Barfach, Glasvitrine und darin ein Porzellanhund.
Teppich im Badezimmer
Nicolas: Autos

01:00:40 Frage von Ricki: "Was haltet ihr von Wrestling?" #chapter
Holgi hat Rangelzwang.
Nicolas glaubt, dass das nur Doofe schauen.
Jeans Werbung: <http://www.youtube.com/watch?v=e09snMu4www>
Holgi findet das vollkommen absurd und es unterhält in nicht.
"Der Sport beim Wrestling ist das Bobybuilding vorher."

01:05:20 Frage von Matthias: "Holgi: Wie hat man Metal zu verstehen? Nicolas: Hört man in Millionärskreisen auch Metal?" #chapter
Holgi: Metalmusik muss man satirisch verstehen, dann geht das!
Nicolas hat früher mal Metalmusik gehört, heute nicht mehr.
Slayer <http://de.wikipedia.org/wiki/Slayer> #wikilink
Manowar <http://de.wikipedia.org/wiki/Manowar> #wikilink
Bravo <http://de.wikipedia.org/wiki/Bravo_(Zeitschrift)> #wikilink

01:12:00 Frage von Marvin: "Was ist eure Lieblingsfolge von South Park?" #chapter
Nicolas hat keine Lieblingsfolge bei South Park
Holgi präferiert die Scientologyfolge <http://www.southpark.de/alle-episoden/s09e12-schrankgefl%C3%BCster> #video
Die Simpsons <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Simpsons> #wikilink

01:14:35 Frage von Wolf: "Was haltet ihr von Roche & Böhmermann?" #chapter
Holgi hat nur eine Folge gesehen, welche ihn genervt hat.
Die Sendung versucht Dauer-Ironie zu betreiben.
Nicolas findet beide Moderatoren unglaublich "aufgesetzt". 
Zimmer frei! <http://de.wikipedia.org/wiki/Zimmer_frei> #wikilink

01:22:15 Frage von Phillip: "Liebe WRINTler, glauben Sie, dass zu vie geduzt wird?" #chapter
Nicolas: Nö.
Holgi: Nö.

01:22:45 Frage von Tiberius: "Wie altert man techniknah?" #chapter
Nicolas: Techniknah ist nicht jugendlich.
Holgi hat sich in Italien ein paar Adidas LA Trainer gekauft. <http://www.adidas.de/originals/LA-trainer,de_DE,pg.html>
Videotext <http://de.wikipedia.org/wiki/Teletext> #wikilink
Eingedampfte Information von den Tickermeldungen
Fußballevangelimus
Technikaffinität hat nichts mit Jugendlichkeit zu tun. 
Bei Holgi gibt es eine Diskrepanz zwischen seinem Lebensstil und dem alterstypischen Leben.

01:32:45 Frage von Andreas: "Warum beantwortet ihr pro Folge nur noch fünf Fragen?" #chapter
Nicolas: Das geht dich 'nen Scheissdreck an!

01:33:00 Frage von Gerrit: "Kann man aus Supermarktweinen die Geschmacksrichtungen herausschmecken, die auf der Flasche angegeben werden?" #chapter
ZDFzoom - Die Weinprobe <http://zoom.zdf.de/ZDF/zdfportal/web/ZDF.de/ZDFzoom/2942346/25322042/d7e847/Die-Weinprobe.html> #video
Jacques´ Weindepot <http://www.jacques.de> #link

01:37:40 Frage von Justin: "Müsst ihr euch für eure Finanzlage noch Sorgen machen, wenn ihr potenziell 3,7 Milliarden Menschen erreichen könnt?" #chapter
Holgi: Ja, denn technische Rechweite ist nicht gleich Reichweite.
Wenn man auf seine Meinungsäußerung hin Shitstorms erntet, hat man meistens recht.
Twitter im Alltag
Kolumbianische Krawatte <http://de.wikipedia.org/wiki/Kolumbianische_Krawatte> #wikilink

01:45:35 Frage von Kalenta: "Was tut ihr als erstes, wenn ihr Rentner seid?" #chapter
Holgi: Arm sein.
Perspektive Altersarmut
Nicolas: Erst mal alt werden!
"Milchmayachenrechnung" #spoiler #zitat
Wir haben Angst vor der Revolution, weil wir dann vielleicht nicht mehr so komfortabel leben können! Was tun wir, wenn morgen der ALDI leer ist?
"Heiliger, irischer Fisch." #zitat #spoiler

01:54:05 Frage von Robert: "Geht ihr gerne in die Oper?" #chapter
Holgi: Nein.
Nicolas freut sich zwar auf einen Opfernbesuch, langweilt sich aber schnell.

01:54:40 Frage von Stefan: "Seid ihr Künstler? (Frage gegenseitig beantworten)" #chapter
Holgi über Nicolas: "Nein, aber vielleicht Kunsthandwerker!"
Holgi: "Handwerk kann man lernen. Kunst nicht." #zitat
Nicolas denkt über Holgi das Gleiche.

01:59:50 Frage von Joschua: "Was haltet ihr vom "Nachtwächterstaat nach Adam Smith?" #chapter
Holgi findet das eine der assozialsten Dinge überhaupt, weil Infrastruktur dann nur dort existiert, wo Reiche sich das leisten können. Das sei noch realitätsferner, als der Kommunismus. Und das würde was heißen.
Nicolas stimmt zu.

02:04:30 Obligatorische Höflichkeitsfrage von Leasure: "Wie gehts euch denn heute?" #chapter
Beide macht die Dunkelheit total fertig, sie sind depressiv und traurig.

Sendungsende: 15:09:55 Uhr

