(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)

Wrintheit XX
Am 22. Juli 2012 mit Holger Klein (@holgi), Nicolas Semak (@nsemak)

Stream: http://streams.xenim.de/wrint.mp3
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=kleitung
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwrintheit21&time=13%3A09%3A00

Zusammengetragen von: Gurkitier, Bene, Mashehu, @Anthrazit101, ich_testma, Ori23

Sendungsbeginn: 13:09 Uhr

Seitdem Holgi die Pro-Version von Hindenburg benutzt, hat er Probleme damit. <http://hindenburgsystems.com/products/hindenburg-journalist-pro>
Er wird vermutlich wieder auf Adobe Audition umsteigen.
Holgi ist momentan in einem Dorf in der Nähe von Köln, er ist mit seinem iPhone über 3G zum Podcasten online.
Nicolas ist Bahn gefahren, Holgi findet das lustig.

00:07
Holgi ist für eine Minute offline, da Hindenburg aufgelegt hat.
Bei Nicolas' Bahnfahrt stiegen drei Bundeswehrsoldaten in den Zug zu, aufgrund ihrer moralischen Werte war er ganz angetan.
Entgegen der Erwartungen sprach ein Türke davon, keine Probleme in der Bundeswehr aufgrund seiner Herkunft zu haben.
Leberwurst essen in der Bahn.

00:15
Holgi hat mit seinen Eltern gegrillt
Mozzarella-Taler schmecken laut Holgi nach nichts. <http://www.zott.de/marken/kaese/brat-u-backkaese/mozzarella-taler-classic/>
Holgi empfiehlt Büffelmozzarella <http://de.wikipedia.org/wiki/Mozzarella_di_Bufala_Campana>

00:20 Frage von Phillip: "Warum gibt es fette Bademeister?"
Um Leute herauszuschmeißen, wenn sie in Wasserrutschen die "falsche Position" einnehmen.
Holgi findet es unfassbar, wie rechthaberisch Bademeister früher waren, Nicolas hingegen hatte nie Probleme mit ihnen.


00:23 Frage von Tobias: "Ist mit den Occupy-Bewegungen der erste Schritt in die richtige Richtung [bzgl. Kommunismus] gemacht?"
Holgi: "Nein!"
Holgi berichtet, dass in Frankfurt das Occupy-Camp jetzt aufgelöst wird. 

00:26:51 Frage von Martin: "Würdet ihr einen Döner mit geschächtetem Fleisch essen?"
<https://de.wikipedia.org/wiki/Schächten>
Holger: "Ja warum denn nicht ?"
Nicolas: "Nett ist das jetzt nicht unbedingt."
Holger: ist halt eine religiöse Tradition und momentan sind anscheinend religiöse Traditionen wichtiger als alles Andere!
"Die Bigotterie des Volker Beck" Artikel im "Der Freitag": <http://www.freitag.de/autoren/der-splitter-im-auge/die-persoenlichkeitspaltung-des-volker-beck>
Holger: "Beschneidung ist laut dem Karlsruher Landgericht Köperverletzung."
Nicolas ist dafür, Beschneidung zu verbieten.

00:34 Frage von Stefan: "Gibt es Raumenergie?" <http://psiram.com/ge/index.php/Raumenergie>
Holgi:"Natürlich gibt es das nicht, das ist Esoterikschwachsinn!"
Nicolas: "Ja, nee, oder? Sag ma mal."

00:34 Frage von Jörg: "Was sollte man vom Architektonischen her in Berlin besucht haben?"
Nicolas: "Teufelsberg." (ehemalige Spionagestation der Amerikaner) <http://de.wikipedia.org/wiki/Teufelsberg>
"Da laufen so Hilfssherriffs mit Dackeln rum, die jemanden festnehmen dürfen" <http://de.wikipedia.org/wiki/Festnahme#Jedermann-Festnahme> 
Freiheitsberaubung <http://www.gesetze-im-internet.de/stgb/__239.html>
Nicolas: "Karl-Marx-Allee" <http://de.wikipedia.org/wiki/Karl-Marx-Allee>
Holgi sieht die Stadt nicht durch Fotografenaugen und kann deswegen keine Tipps geben.
Holgi hat sich bei Instagram angemeldet und, nachdem seine ganzen Follower damit belästigt wurden, direkt wieder gelöscht.
Holgi: Als Alternative zu Instagram kann man z.B. auch Snapseed nehmen <http://www.snapseed.com/de/>
Holger will Mark Zuckerberg mal alleine treffen und ihm dann "auf's Maul" hauen!

00:41 Frage von Nils: "Holgi, hast du während deinem Mallorcaurlaub ein Schnitzel im Deutschen Eck gegessen und Nicolas, hast du während Holgis Abwesendheit auch eines gegessen?"
Nicolas: "Wahrscheinlich."
Holgi: "Ich weiß nicht wo ich eines gegessen habe, aber ich habe eines gegessen. War so ein Schnitzelwinter."

00:42 Frage von Raphael: "Ist vollständige bzw. ständige Internetabstinenz für euch ein notwendiger Teil um richtig Abzuschalten?"
Nicolas: "Das hilft schon mal, aber habe fast nie Bock darauf."
Holgi: "Nicht notwendigerweise."
Nicolas: "Das Verpflichtungsgefühl, sich zu informieren."
Holgi war mit seiner Freundin zu Beginn der ägyptischen Revolution im Urlaub und sie hatten im Hotel keinen Fernseher. Er hat sich in der Woche genau so schlecht informiert gefühlt wie sonst mit Medien.
Holgi hätte lieber Berichterstattung über Waffenlieferungen von Firmen anstatt nur von Morden, die auf der Welt passieren. 
Krauss-Maffei Wegmann <http://de.wikipedia.org/wiki/Krauss-Maffei_Wegmann>

00:52 Frage von "Howdy": "Was haltet ihr beide eigentlich von Graffiti auf Zügen?"
Nicolas: "Tags finde ich scheiße."
Holgi: "Tags ist das An-die-Wand-pissen für Idioten. Ich würde gerne mal einen dabei erwischen und dann würde ich ihn Farbe fressen lassen, damit er mal weiss, wie das ist. Schöne Graffitis finde ich toll."
Holgi findet Graffittis auf Zügen schön, das gibt ihm das Gefühl in einer Metropole zu leben
Die Sache mit der Zugtür <http://www.screenshine.net/blog/1884_muenchener-s-bahn-tuer-versetzt>
Nicolas: "Bin nich so der Graffititfan."

00:55 Frage von "Teddy: "Was würde passieren, wenn morgen ein Mathematiker feststellen würde, dass die Division durch Null doch definierbar ist?" 
Holgi: "Dann würde keiner alles kriegen."
Nicolas: "Das war für mich so sinnentleert."
Nicolas fragt sich, ab wann es in der Schule Mathematik heißt und bis wann "Rechnen". 
Holgi ist momentan in Köln und schwelgt in nostalgischen Erinnerungen, weil er an seiner alten Schule war und stellt fest, das sich in der Zwischenzeit recht viel verändert hat. 

00:58 Frage von Alexander: "Das Einzige, was mich vor dem Organspendeausweis abhält, ist der Gedanke, dass mir ein Arzt lebenswichtige Organe entnehmen könnte, obwohl ich noch nicht tot bin. Ist diese Sorge berechtigt?"
Nicolas:"Kuck dir Mal Sinn des Lebens an (<http://de.wikipedia.org/wiki/Der_Sinn_des_Lebens_(Film)>).
<http://www.rp-online.de/panorama/deutschland/fassungslosigkeit-nach-organspendeskandal-1.2917974>
Holgi erlebte viele Mediziner die den Beruf ergriffen haben nur um damit viel Geld zu verdienen.
Nicolas ist fasziniert von Spechten.
Holgi: "Natürlich ist diese Sorge nicht berechtigt, wenn der Arzt aus Profitgründen deine Organe will, dann nimmt er sie sich einfach.
Buchtipp: "Fleisch" von Rainer Erler <http://de.wikipedia.org/wiki/Fleisch_(1979)>

01:03 Frage von Johannes: "Darf ich mal jemanden Grüßen?"
Holgi: "Der Grüßer ist der Feind des Hörers."

01:03 Frage von Markus: "Warum sagt man Zimmer zu vermieten oder Motorrad zu verkaufen, wobei man niemanden sucht der das Zimmer vermietet oder Motorrad verkauft?"
Holgi: "Weil es eine Kurzform für "Ich habe ein Zimmer zu vermieten"."

01:05 Frage von Marvin: "Könnt ihr die nächsten beiden Fragen in Reimen beantworten?"
Nicolas: "Oh, wir versuchen's.".

01:05 Frage von Tatjana: "Was war das beste Geschenk, das ihr jemals bekommen habt?"
Holgi: "Das nachhaltigste."
Beide sind das erste Mal sprachlos.
Nicolas will die Antwort auf das letzte Jahr beschränken.
Nicolas: "Das Kleingeldportemonnaie."
Fazit: Beide können nicht reimen, haben es aber versucht.
Holgi: "Ich bekomme nicht so viel geschenkt, das überraschenste jedenfalls war ne Axt!"
Holgis Axt: <http://www.amazon.de/Fiskars-Spaltaxt-X25-Axt--Messersch%C3%A4rfer/dp/B004DWHYVO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1342959556&sr=8-1>

01:11 Frage von Fathi: "Holgi, warum gehst du spazieren, wo gehst du spazieren und hörst du dabei Musik oder Podcasts? Falls Nicolas ebenfalls spazieren geht, muss er auch antworten."
Holgi: "Ich gehe spazieren, um die Welt zu sehen und weil ich es draußen interessant finde. Nein, auf keinen Fall höre ich Musik oder Podcasts, weil ich mich auch sehr stark akkustisch in der Umwelt orientiere und den Menschen in dieser Umgebung zuhöre. Ich gehe überall spazieren. Das ist meine Art der Sendungsvorbereitung"
Nicolas:"Gehe auch gerne spazieren und bemerkte, daß ich dabei die Arme hinterm Rücken verschränke. Mit Musik, wenn ich alleine gehe, aber keine Podcasts."
Nicolas hat eine Spam-E-Mail mit dem Betreff "Die letzte Anweisung" bekommen.

01:17  Frage von Jürgen: "Wie kann ich meinen Kumpel davon überzeugen, dass Esoterik Unfug ist?"
Holgi: "Esowatch heißt jetzt Psiram (<http://psiram.com/>). Gar nicht, lache ihn einfach aus."
Nicolas will um 1:00Uhr nachts einen Livepodcast machen, weil es das noch nicht gibt.

01:18 Frage von David: "Glück oder Vernunft?"
Beide neigen eher zur Vernunft.

01:19 Frage von Konrad: "Was haltet ihr von Georg Schramm?"
<http://www.georg-schramm.de/>
Holgi: "ist einer der wenigen Kabarettisten, den er lustig findet."
Nicolas: "Findet ihn auch witzig."

01:20 Frage von Andreas: "Warum zerknüllt sich meine Bettdecke innerhalb des Bezuges immer so?"
Nicolas: "Weil du dich in der Nacht soviel bewegst oder wenn der Bettbezug nicht geschlossen ist, wenn da auch nur ein Zipfelchen herausguckt, dann verdreht sich die ganze Bettdecke immer"

01:20 Frage von Hans-Georg: "Holgi, wie kommt es, dass du als Semantiknazi ständig falsche Sätze bildest."
Nicolas: "Ist dir das überhaupt bewusst?"
Holgi: "Das ist mir bewusst, weil mir das bewusst ist."

01:21 Frage von Raphael: "Was haltet ihr von dem Grundgedanken der Freimaurerei?"
Holgi: "Ich brauche nicht noch eine religiöse Gemeinschaft"

01:23 Frage von Magnus: "Wärt ihr lieber das Salz in der Suppe oder das Salz in der Wunde?"
Nicolas: "Du bist ja schon das Salz in der Wunde."
Nicolas erzählt vom Krieg und davon, das Soldaten leuchtende Wunden hatten und die, deren Wunden nicht geleuchtet haben früher gestorben sind als die anderen. 

01:25 Frage von Benjamin:" Was haltet ihr von meiner Idee eine Ratingagentur zu gründen, die Ratingagenturen rated?"
Holgi: "Das ist 'ne Scheißidee."

01:25 Frage: "Wer ist der am ehesten wählbare Politiker?"
Nicolas: "Guido Westerwelle."
Holgi: "Kurt Beck oder Sigmar Gabriel."
Holgi hat mal Rudolf Scharping <http://de.wikipedia.org/wiki/Rudolf_Scharping> im Büroflur umgerannt.
Nicolas traf den damaligen Außenminister Joschka Fischer im Zug und unterhielt sich mit ihm über dessen bevorstehende Wahlniederlage und die gemeinsame Heimatstadt Frankfurt.

01:33 Frage von Martin: "Lohnt es sich, in Strombergs Film zu investieren?"
Strombergs Film: <http://www.myspass.de/specials/stromberg-kinofilm/> <http://www.n24.de/news/newsitem_7528537.html>
Holgi: "Ich würde es nicht machen."
Nicolas: "Ich auch nicht."

01:35 Frage von Phillipp: "Wo wart ihr am Tag als Conny Kramer starb?"
Holgi: "Vermutlich irgendwo in der Kölner Südstadt."
Nicolas: "Ich war noch ein feuchter Traum."

01:36 Frage: Warum sind in Berlin die Mieten so niedrig, oder ist das nur ein Vorurteil?"
Holgi: "Es gibt viel Platz. Es ist genug freier Wohnraum da, die Leute haben wenig Geld und die Häuser sind heruntergekommen Man kann für eine Wohnung mit dem Standard von 1980 keine 12€ Miete pro m² verlangen."

01:38 Frage von Thomas: "Was ist eure Meinung zur Abtreibung?"
Nicolas: "Soll die Frau entschieden und zu nichts gezwungen werden."
Holgi: "und sonst niemand."

01:41 Frage: "Wie nennt man auf hessisch und kölsch das Ende vom Brot?"
Nicolas: "Das Endstück."
Holgi: "Kanten."

01:42 Frage von Joachim: "Was würdet ihr mit verhaltensoriginellen Jugendlichen machen?"
Holgi: "Ohrfeigen."
Nicolas: "Cricketschläger auf den Arsch."

01:43 Frage von Domenik: "Kann man schon am Verlag sehen ob er seriös ist?"
Nicolas: "Grundsätzlich geht ein Verlag, der die Bildzeitung herausgibt, nicht. Hat man auch in <http://alternativlos.org/24/> gehört.
Holgi: Schon weil der Springer Verlag die Bild-Zeitung herausgibt ...
Welcher Verlag macht schon seriöse Arbeit?

01:45 Frage von Tobias: "In welcher Großstadt in-/außerhalb Deutschlands möchtet ihr leben?
Holgi: "In Hamburg, weil es dort Schiffe gibt. London, weil's dort aufregend ist. San Diego, fand ich schon als Kind geil."
Nicolas: "San Francisco ist für USA-Verhältnisse ein Kaff. Barcelona und Buenos Aires. New York."

01:48 Frage von Simon: "Welche Geldanlage würdet ihr wählen, wenn ihr etwas Geld beiseite gelegt habt und nicht möchtet, dass das Amt euch das wegschnappt?"
Nicolas: "Silber."
Holgi: "Silber, in kleinen Mengen."

01:50 Frage von Bendix: Was haltet ihr (speziell Holgi) von "Taping"?
Holgi: "Ist Kokolores." <http://de.wiktionary.org/wiki/Kokolores>
Nicolas: "Sieht aber geil aus."
<http://de.wikipedia.org/wiki/Tapen>
Holgis Problem damit ist, dass sie eine Wirkung behaupten, die nicht vorhanden ist. 
Holgi empfiehlt Nasenfpflaster

01:52 Frage von Christian: "Ich finde Privatkredite nicht schlimm (vgl. Kreditaufnahme von Christian Wullf). Habe ich ein verschobenes Bild der moralischen Realität?
Holgi: "Der Bundespräsident ist kein Privatmann."

01:53 Frage von Walter: "Was würdet ihr machen, wenn ihr nicht mehr sprechen könntet."
Holgi: "Schreiben."
Nicolas: "Essen, spazieren gehen. Essen, spazieren gehen"

01:54 Frage von Marwin: "Welchen Geruch mögt ihr am meisten?"
Nicolas: "Zimt. Geile Bratensoße."
Holgi: "Orangenschalen."
Nicolas mag den Geruch von Leuten die er liebt und 80er Jahre Pizza in Karton.

01:58 Frage von Jannik "Warum sagt man vor dem Frühstück nicht "Guten Appetit"?"
Nicolas: "Weiß ich nicht."
Holgi fragt sich, was die richtige Antwort auf "Guten Appetit" ist.
Nicolas findet "dito" als Erwiderung schlimm.

01:59 Obligatorische Schlussfrage von Lesure: "Wie geht's Dir?"
Holgi gehts gut.
Nicolas ist irritiert.

02:00 Abschied

Ende der Sendung: 15:10 Uhr


