Wrintheit XVIII
Mit Holger Klein und Nicolas Semak
Sonntag der 03. Juni 2012 - noch 200 Tage bis zur Apokalypse <http://zombocalyp.se/>

Zusammengetragen von: Abkueko, shbitt, hanz, stormi

Sendungsanfang: 13:02

Vorgeplänkel


IRC Chat jetzt auf xenim Homepage integriert.
Holgi hat einen Equalizer und spielt damit rum.


13:07 Anmoderation

Holgi und Nicolas bedanken sich bei den Hörern für die Finanzierung des neuen Equipments und beim Hersteller für den Support http://www.rme-audio.de/products_fireface_ucx.php
Nicolas hat nach Holgis Aufruf Paninibilder von Udo und Björn geschenkt bekommen. Selbst kauft sich Nicolas keine Paninibilder deshalb bittet er alle Hörer, ihm Paninibilder zu schicken. Und zwar an:
Nicolas Semak
Fichtestrasse 33, 10967 Berlin
Holgi stört der Nationalismus der Leute zu Anlässen wie der Fußball EM.
Dieses Jahr hat Holgi spät Heuschnupfen bekommen - dafür aber richtig.
Holgi hat Asthma http://de.wikipedia.org/wiki/Asthma_bronchiale 
Holgis Amazon Wunschliste http://www.amazon.de/registry/wishlist/26TSNWF0QLGQ4/ref=cm_wl_search_1 er wünscht sich das Solarpanel.
Nicolas hat mal Medizin studiert und ist an den Naturwissenschaften gescheitert.
Nicolas kann bis zu 15 Stunden am Stück schlafen, Holgi nicht.
http://unhappyhipsters.com/


13:29 Friedrich "Hat Wasser einen Geschmack?"
Nicolas: Ja, Waser hat einen Geschmack - wie alles andere auch. In Bad Homburg schmeckt das Wasser anders als in Berlin.
Holgi:Ja, hängt von der Zusammensetzung ab. Fließendes Wasser gammelt nicht. Ein Experte hat Holgi geraten nach langer Abwesenheit alle Wasserleitungen gut zu spülen.
Trinkt aus Überzeugung Leitungswasser, da er das verkaufte Wasser als Abzocke empfindet. Zudem filtert Holgi das Wasser mit einem Aktivkohlefilter.
Autoimmunerkrankungen sind mutmaßlich durch übertriebene Hygiene bedingt.
Krankenhäuser sind Drecksschleudern.
Tafelwasser - http://de.wikipedia.org/wiki/Tafelwasser
Für ganz unsichere empfiehlt Holgi eine Filterung des Leitungswassers und den zusätzlichen Einsatz von Chlortabletten. Das wäre immer noch billiger als gekauftes Wasser.


13:37 Matthias "Welche Wohngebiete würdet ihr in Berlin empfehlen?"
Holgi und Nicolas wollen das Gesindel weit weg und eine Dachgeschoss-Wohnung in der Innenstadt.
Günter Jauch - http://de.wikipedia.org/wiki/G%C3%BCnther_Jauch
Bergerstraßenfest - http://de.wikipedia.org/wiki/Berger_Stra%C3%9Fe
Peta wird von beiden abgelehnt.
Nicolas wohnt in Kreuzberg. Holgi wollte sich Kreuzberg nicht mehr leisten und wohnt deshalb in Tempelhof.
Kottbusser Tor - http://de.wikipedia.org/wiki/Kottbusser_Tor
Holgi findet in Tempelhof immer einen Parkplatz und auch sonst ist es ruhig. Würde dort gerne in einem Einfamilienhaus wohnen.
Nicolas kann sich kein Haus in Tempelhof leisten.


13:48 Frank Soße zum Schnitzel?
Nein 


13:48 Manke "twittern od. tweeten?"
twittern


13:48 Stephan "Fürchtet ihr euch vor einer hohen Inflation im Zuge der Währungskrise?"
Nicolas hat Angst Holgi nicht, da er Immobilienbesitzer ist "und unmengen Gold im Garten vergraben hat".
Das Wohneigentum ist für Holgi primär eine Wertanlage fürs Alter.
Nicolas: Bei einer richtigen Krise haben alle Pech und das macht es erträglicher. Holgi teilt diese Meinung nicht. 
WOZ Reportage-Serie Holgis Blogbeitrag http://holgi.blogger.de/stories/987527/
Titanic: Kanaken Entsorbetrieb - http://www.titanic-magazin.de/heftarchiv00-06.html?&f=0702%2Fleserbrief10&cHash=6e67bf4e579456201d3e1dc3c2dee5dd
Titanic: Bushido - http://www.titanic-magazin.de/postkarten.html?&card=15727&cHash=78e0a79667a0447fa7ea6446bd34daff

Es wird eine Zeitbegrenzung für die Beantwortung erwogen


13:59 Christian (bzg. NSFW 39) Da Holgi enigeäschert werden will: Wie steht Nicolas dazu?
Holgi ist die Bestattungsmafia mit dem ganzen pomp supekt.
Holgi geht gerne auf Friedhöfen spazieren.
Nicolas mag Beerdigungen als Möglichkeit zum Abschiednehmen.
Holgi findet Discount Bestatter geil.
Er möchte von Nicolas auf die Müllkippe gebracht werden.


14:07 Katharina "Was haltet ihr von Hypnose?" und "Würdet ihr euch hypnotisieren lassen?"
Nicolas wurde schon einmal erfolglos hypnotisiert. 
Ein Freund von Nicolas bekommt beim Zahnarzt immer einen Brechreiz und wurde erfolgreich mit Hypnose behandelt.
Holgi kann sich funktionierende Hypnose gut vorstellen allerding zweifelt er bei der Show-Hypnose.
Holgi würde sich selbst hypnotisieren lassen wenn er sich vorher in die Techniken eingelesen hat.
Nicolas kennt Hypnose noch von seinem Medizinstudium.


14:13 Patrick "Hattet ihr mal ein Haustier?"
Holgi: Nein, keins.
Nicolas: Ja, Hund, Hase, 18 Schlangen, Hund.
Nicolas hat sich damals als Tierpfleger im Frankfurter Zoo beworden. Er wurde nicht eingestellt da er überqualifiziert war.
Futtermäuse gibts in der Zoohandlung z.B. http://www.frostfuttertiere.de/Lebendfutter-lebende-Futtertiere/Maeuse/Lebende-Futtermaeuse-Springer/
Eierschlangen: http://de.wikipedia.org/wiki/Afrikanische_Eierschlangen
Tiere kauft man nicht im Zoohandel.
Peta-Aktivisten könnte man mit Futtermäusen beschießen - mit der Futtermauskonfettikanone

14:21  Christoph "Wie sieht ein idiales Radioprogramm aus wenn Geld keine Rolle spielt?"
detektor fm - http://detektor.fm/
Im Radio hat man mehr Ausschuß unter den Anrufern als im Podcast.
Hörbar Rust - http://www.radioeins.de/programm/sendungen/hoerbar_rust/index.html
Radio muss mehr Talkgespräche enthalten.
Deutschlandradio hat kaum Hörer. http://de.wikipedia.org/wiki/Deutschlandradio
Für Holgi und Nicolas macht das Deutschlandradio nicht genug aus ihren Möglichkeiten.
Bitte detektor fm flattern.


14:31 Friedhelm "Was haltet ihr von freier Software und nutzt ihr sie?"
Freie Software - http://de.wikipedia.org/wiki/Freie_Software
Nicolas benutzt keine freie Software.
Holgi zahlt lieber, weil er dann einen Anspruch definieren kann.
Holgi würde gerne für Wordpress bezahlen damit es noch besser funktioniert.
Nicolas kann freie Software nicht definieren.
Nicolas ist Apple-Fanboy und findet das sich Apple derzeit verschlimmbessert.
Holgi zittiert den Chat: tp1024: wer kein geld hat, der hat die wahl nicht


14:38 Klaas
abgelehnt da mit Youtube-Videos


14.38 Karl "Wird es das Speichersymbol (Diskette) in 50 Jahren noch geben?"
Nicolas meint, dass es das Symbol nocht gibt aber Windows nicht.
Holgi: Ja, es bleibt weil keiner Lust hat etwas neues zu entwickeln.

Spoiler: Di. Lateline über Science-Fiction Holgi hat Angst davor.http://blogs.hr-online.de/lateline/holger-klein/

Holgi darf im Radio nicht einfach Musik spielen. Er erklärt Nicolas warum nicht.
Forbidden Planet - http://www.imdb.de/title/tt0049223/


14:44 Simon 
abgelehnt da 9/11 und Judenhass


14:45 Thomas "Wie heisst die Sendung die Holgi immer zitiert?"
Die Tierklinik in der Muppet Show http://www.youtube.com/watch?v=N_QdusTX4fA


14:47 "Welche herrschaftsform wenn man morgen wechseln könnte?"http://de.wikipedia.org/wiki/Liste_der_Herrschaftsformen
Holgi würde die parlamentarische Demokratie wählen.
Nicolas hat früher im Wald Filmdrehs nachgestellt und dabei einen Fahrradfahrer veräppelt.


14:50 Steffen "Wie seid ihr zum Podcasten gekommen?"
Holgi: Tim Pritlove hat mich dazu gezwungen. 
Nicolas hat einfach so angefangen und wollte einfach eigenes Radio machen.
Holgi: Der HR war vor 20 Jahren sehr innovativ - heute nicht mehr.
Holgi kam eher zufällig zum Radio, Nicolas hat in damals schon gehört.


14:55 Luis "Penisgroßer Nippel oder Nippelgroßer Penis?"
Nicolas: Penisgroßer Nippel
Holgi: Nippelgroßer Penis
Holgi und Nicolas wollen dann gemeinsam im Kusiositätenkabinett auftreten


14:56 Arne "Wer gewinnt bei Streetfighter?"
Nicolas: Ich.
Holgi: OK

14:56 Fabian "Was wissen wir über Quantenmechanik?"
Holgi: alles
Nicolas: nichts

14:56 Phillip "Füller?"
Pelikan sind Unteschicht-Füller

14:57 Martin "Macht ihr den Scheißdreck weil ihr blöd seid oder hat euch der Scheißdreck blöd gemacht?"
Nicolas: Beides
Holgi findet das unangenehm.
Holgi und Nicolas werden auch im RL zur Wrintheit, sobald sie zusammen sind.

Nicolas und Holgi gehen nachher ein Eis essen. Spontanes Hörertreffen um 16:30: 
Anna Durkes -> Eisladen in Berlin
Gräfestr. 80 http://annadurkes.com/
Holgi und Nicolas organisieren ihren Abend in der Öffentlichkeit


15:04 Klaus "Besitzt ihr ein Duschradio?"
Nicolas besitzt eine http://www.amazon.de/Logitech-Generation-Noteboooks-Smartphones-Bluetooth/dp/B005TPEXTK
Auch auf Holgis Wunschzettel.

15:05 Obligatorische Höflichkeitsfrage von Leisure "Wie geht es uns denn heute?"
Holgi gehts gut, weil er gleich Eis bekommt
Nicolas schliesst sich an!


Spoiler: Fussballsendung WRINT Mi 13.06.2012 20:00 Uhr.


15:06 Ende der Sendung

















