(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)

Wrintheit XX
Am 1. Juli 2012 mit Holger Klein (@holgi), Nicolas Semak (@nsemak)

Stream: http://streams.xenim.de/wrint.mp3
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=kleitung
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwrintheit20&time=13%3A01%3A00

Zusammengetragen von: Gurkitier,cwennrich, modprobe, Anthrazit, Sven Eßbach

Sendungsbeginn: 13:01 Uhr

00:13
Holgi hat mit Freunden eine Tour auf der Spree gemacht.
Abenteuerfloße
Nicolas: "Es ist gut, dass die deutsche Nationalmannschafft kein Europameister wird!"
Holgi erklärt warum die deutsche Wirtschaft so gut läuft.
Schlechte Griechenwitze auf BILD-Zeitungs-Niveau
"Heil Hitler"-Rufe beim Public Viewing
Leute regen sich über Zaperonis lächeln auf. <http://blog.tagesschau.de/2012/06/29/durfte-zamperoni-lacheln/>
"Heute spielt der Italiener gegen den Franzmann - nee, gegen den Spanesen"
"Schuften wie die Kümmeltürken"

00:24
Holgi holt sich ein Getränk, Nicolas rapt zur Pausenmusik

00:26
Nicolas war bei "Staatsoper für Alle" und hörte Don Giovanni <http://www.staatsoper-fuer-alle.de/>
Don Giovanni <http://de.wikipedia.org/wiki/Don_Giovanni>
Holgi wollte vor 2 Jahren auch dorthin, sein Freund wurde auf dem Weg von einem Auto anfahren
"Hitler war faul" <http://www.youtube.com/watch?v=lG1PAfGLMh8>
Berlin verrottet, weil kein Geld für Straßenbau da ist. Wowereit muss "seinen Flughafen" fertig bekommen. <http://ber.berlin-airport.de/>
Holgi und Nicolas haben bei der "Wassergeschichte" aufgegeben.
Holgi: "Berlin ist viel zu modern, um von der CDU regiert zu werden."

00:33
Holgi musste SPD wählen um Erika Steinbach im Bundestag zu verhindern - hat leider nicht geklappt
Nicolas erzählt von „The Ides of March“ <http://en.wikipedia.org/wiki/The_Ides_of_March_%28film%29>
Versicherungspflicht in den USA („Obamacare“)
Arschloch im Publikum von „Staatsoper für alle“
Holgi möchte Elektroschocker ausprobieren

00:36 Frage von Thomas: Wie und wann war eure erste Begegnus mit dem Internet?
Holgi saß bei Dixi im Keller, hat sich in Mailboxen eingewählt und IRC gemacht
Er ist auf "Alt + F4" hereingefallen.
erste E-Mail-Adresse bei „germany.net“ <http://de.wikipedia.org/wiki/Germany.net>
Nicolas kam damals über AOL ins Internet.
Holgis erster ernstzunehmender Computer war ein Mac, Nicolas' erster war direkt selbst zusammengebaut.
"IBM-Kompatibel" <http://de.wikipedia.org/wiki/IBM-PC-kompatibler_Computer> ist ungleich "Inkompatibel"

00:42 Frage: Wie esst ihr euer Frühstücksei am liebsten?
Holgi: 2 Eier, so gekocht, dass das Eiweiß hart und das Eigelb noch flüssig ist, in ein Glas geben, Salz, Pfeffer und Balsamico drauf und ordentlich durchstampfen – alternativ Rührei

00:43 Frage von Philipp: Ist einfarbige Bettwäsche zeitlos?
Holgi mag die karierte Bettwäsche von IKEA.
Nicolas schläft in Weiß
Nicolas benötigt für einen 3-Tage-Bart einen, Holger fünf Tage.
Nicolas hat nur punktuell Haarwuchs, dafür aber stark

00:45 Frage von Martin: Wie geht ihr in euren Familien mit Geschenken um?
Bei Holgi wird geschenkt
Holgi: "Nicht denken, schenken!"
Nicolas hat eine Amazon-Wunschliste <http://www.amazon.de/gp/registry/registry.html?ie=UTF8&id=TC25RB72N17K&type=wishlist>

00:46 Frage von Tobias: Korn oder Jägermeister?
Holgi: "Korn."

00:47 Frage von Kai: Wie lange ist ein Radiomoderator im Sender und wie lange sendet er in dieser Zeit tatsächlich?
Holgi: "Es gibt eine Regel. Wenn es eine Magazinsendung ist, dauert die Vorbereitung so lange wie die Sendung. Für Dudelfunk nicht mehr als eine halbe Stunde."
Holgi hört manchmal Dudelfunk, um zu hören, was er nicht machen möchte.
Die Sender machen nur noch das, was nötig ist, und nicht mehr was möglich ist.
Die Vorbereitungszeiten hängen auch vom Format ab, sagt Holgi.
Holgi bereitet sich lieber zu Hause auf seine Sendungen vor

00:56 Frage von Sascha: Welches ist die Eigenschaft, die euch am jeweils anderen auf die Nerven geht?
Nicolas: "Jetzt tu nicht so, als würde dir nichts einfallen."
Beide können sich nur vorstellen, was den jeweils anderen an einem selbst nervt
Holgi: hat manchmal etwas „gnadenlos belehrendes“, das Nicolas nicht abkann
Nicolas: hat angeblich keine Ecken und Kanten, läuft laut Holgi rum wie ein Hipster (denkt er nicht)
Holgi: "Übergrößenhersteller sind fast alles Arschlöscher."
Übergrößenhersteller vergrößern einfach prozentual
Holgi: „Wenn  du fett bist hast du nicht automatisch längere Arme“
Marktlücke: passende Übergrößen
Jogi Löw hat offensichtlich maßgeschneiderte Hemden.
Beide schwoffen von der Frage ab…

01:02 Frage von André: Tagesthemen oder heute-journal?
Nicolas tendiert zur ARD
Holgi: Tagesschau, aber heute-journal; findet im heute-journal die Moderation sehr entspannt
Auswahl der Nachrichten findet Holgi äußerst fragwürdig, sie bildet nicht sein Leben ab
Ai Weiwei <http://de.wikipedia.org/wiki/Ai_Weiwei>
Holgi rantet über die Inhalte der großen Nachrichtensendungen

01:08 Stream setzt für 3 Minuten aus

Es ist ein Sack Reis umgefallen, behauptet Holgi
Holgi erzählt über WAP, Teletext und Die Zeit hat ein geniales Community-Management
Das Tagesspiegel Tippspiel <http://tippspiel.tagesspiegel.de/> der Mikrodilettanten <http://tippspiel.tagesspiegel.de/community/mikrodilettanten>

01:13 Frage von Jürgen: Wie kann man es verhindern, dass Mütter ihre Kinder im Falle einer Trennung als Druckmittel gegen die Väter einsetzen?
Bei allen Trennungen in Holgis Bekanntenkreis war dies der Fall.
Nicolas sieht Mütter im Vorteil und hat so recht keine Meinung.
Holgi: "Väter geben fast immer nach."
Diskussion über die beste Vorgehensweise bei solchen Rechtsstreitigkeiten.
Die Wrintheit rät: "KLAGEN!"

01:20 Frage von Florian: Kennt ihr die herausragende US-Serie "Dexter" und falls ja, wie findet ihr sie?
Nicolas hat sie noch nie gesehen
Holgi hat die erste Staffel gesehen und meint: „Es lohnt sich.“
Holgi: eine sehr gute Serie, aber man sollte sie nicht am Stück gucken (wie „Breaking Bad“)
Nicolas ist immer auf der Suche nach guten Serien, ist aber ungedulig, wenn sie ihm nicht gleich von Anfang an gefallen.
Luther <http://www.imdb.com/title/tt1474684/>
Holgi erzählt von "The Prisoner" <http://www.imdb.com/title/tt0061287/>

01:23 Frage von Andreas: Wenn es möglich wäre, sich in der Hälfte der Zeit auszudrücken (sinngemäß), wie würde sich die Welt dann verändern?
Alles wäre nur halb so groß.

01:26 Frage von Steffen: Wie steht ihr eigentlich über ein Parteiverbot de NPD?
Holgi: "Weg die Scheiße."

01:27: Frage von Florian: Warum habt ihr keine Kinder?
Holgi: "Weil ich keine haben muß"

01:27 Frage: Was hältst du von Slavoj Žižek?
Holgi: "Keine Ahnung, ich habe seine Pub"

Der Piratenpad-Server fällt für über 10 Minuten aus, die Shownotes für diese Zeit fehlen leider.

01:41
Wie Politik funktioniert <http://www.amazon.de/gp/product/3423341637/>
Das Buch kostenlos als PDF <http://www.thueringen.de/imperia/md/content/lzt/wie_politikfunktioniert.pdf>

01:43 Frage von Frank: Woher kommen all die Trolle und wo waren sie vor dem Internetzeitalter?
Holgi: "Leserbriefe geschrieben, auf Versammlungen gegangen etc."
Das Internet hat durch die Möglichkeit öffentlichkeitswirksam Aufmerksamkeit zu erlangen viele erst zu Trollen gemacht.
Die Quote Aufwand/Aufmerksamkeit ist im Internet geringer.
Diskussion über die Eigenschaften eines Trolls.

01:49 Frage von Simone: Wo kauft ihr Gewürze zum Kochen ein?
Nicolas kauft die klassischen Dosen im Supermarkt.
Holgi spricht übers Salzprojekt <http://salzprojekt.de/> und Salz im Allgemeinen.
Sound-Designer für Katzenfutter
Holgi hat nur einige wenige Gewürze im Haus Salz, Pfeffer, Chilli, Paprika, Thymian...
Herbaria <http://www.herbaria.com>
Holgi warnt vor billigem Pfeffer (unter €1)!

01:57 Frage von Pascal: Haben die feinen Herren eigentlich Organspendeausweise?
Holgi besitzt einen Organspendeausweis, Nicolas kommt dafür gesundheitsbedingt nicht in Frage.

01:58 Frage von Felix: Was haltet ihr von der Abmahnindustrie?
Holgi: "NIX!"
Holgis Mutter ist froh, daß ihr Sohn kein Anwalt geworden ist.

01:59 Frage von Johannes: Was hast du gegen Schwäbisch Hall?
Holgi: "Nichts."

02:00 Frage von "Alesi Nobi": Ich würde gerne mal wissen, ob ihr mit euren Gelenken knackst.
Nicolas: "Das ist nicht ungesund."
Holgi: "Ich finde das auch gar nicht schlimm."

02:01 Frage von Hannes: Macht ihr einen Doppelknoten in die Schuhschleife?
Nicolas: "Ja."
Diskussion über den Sinn und Unsinn sowie das Aussehen von Doppelknoten.

02:03 Frage von Richard: Was haltet ihr von den Politikmagazinen der öffentlich-rechtlichen Sendern?
Politik ist eine Farse die einzig unser Unterhaltung dient, zitiert Holgi
Diskussion über Sender, Formate und politische Sendungen im Deutschen Fernsehen.
Schröder <http://de.wikipedia.org/wiki/Gerhard_Schr%C3%B6der> ist arrogant 
Karikatur von Stuttmann <toonpool.com/user/362/files/zugegeben_507345.jpg>
Diskussionen über die Eigenschaften von Politikern und denen von Kanzlerkandidaten der SPD im Besonderen.

02:11 Frage von Armin: Kennen die beiden Herren Volker Pispers und wenn ja, was halten sie von ihm?
Beide kennen ihn, Holgi würde gerne wieder mehr von ihm sehen.
Im Gegensatz zu Hagen Rether <http://de.wikipedia.org/wiki/Hagen_Rether> haut Pispers eher mal drauf.
Holgi war vor kurzem bei Hagen Rether und hat sich "seine Predigt" abgeholt. 

02:16 Frage von Lars: Wenn ihr in einer Beziehung verzichten müsstet auf "Kuscheln", "Küssen" oder "Sex", was würdet ihr wählen?
Nicolas: "Küssen"
Holgi: "Sex"
Holgi findet kuscheln "entsetzlich", wie bei Fummelpärchen.

02:18 Die obligatorische Höflichkeitsfrage: Wie gehts euch heute?
Holgis Heuschnupfen macht ihm zu schaffen, aber sonsts gehts ihm "totaaal gut".
Nicolas geht es auch gut, abgesehen von der Hitze.
Holgi sagt, dass in Oslo inzwischen Wein angebaut wird.

Sendungsende: 15:20 Uhr






