(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)

Wrintheit XIX
mit Holger Klein (@holgi), Nicolas Semak (@nsemak)

An die Piraten IT spenden für's Piratenpad: https://www.piratenpartei.de/100k/
Stream: http://streams.xenim.de/wrint.mp3
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FWrintheit-XIX&time=12%3A00%3A00

Zusammengetragen von: Gurkitier, Abkueko, vsporzellan, Alex, shbitt, Quimoniz

Das Smartcase ist scheiße und wackelt (Nicolas)
Holger hat gestern einen MIR Astronauten kennen gelernt: http://de.wikipedia.org/wiki/Mir_(Raumstation)
Sie haben über Gladbach, Fußball und Bier gesprochen.
Das Anstrengendste an der Raumfahrt ist die Landung, nicht die Reise selber.
(Ortsgespräche Teaser)
"Das Universum ist voll Pipi" (Holgi)
Holger will die Erde als faustgroße Kugel sehen.
Nicolas hat einen Karton Panini Bildchen geschenkt bekommen <https://twitter.com/nsemak/status/214300173235523584/photo/1>
Holgi möchte damit Sammler trollen (in ~20 Jahren)
BR RundShow <http://blog.br.de/rundshow/>
Cherno Jobatey <http://de.wikipedia.org/wiki/Cherno_Jobatey>
Gottschalk Live <http://de.wikipedia.org/wiki/Gottschalk_Live>
Holgi entspannt es Boris Becker auf Twitter <http://twitter.com/becker_boris> zu folgen und zu lesen.


00:25 Frank: "Wie beantwortet ihr E-Mails?"
TOFU (Text oben, full quote unten, <http://de.wikipedia.org/wiki/TOFU> oder Inline Quoting
Holger: Usenet Schreibweise das heisst Inline Quoting (bei Leuten, die es kennen), sonst TOFU (meist bei Medienschaffenden)

00:28 Jan: "Ab wann ist es Zeit einen Psychiater aufzusuchen?"
Nicolas: Wahrscheinlich früher als alle Leute denken. 
Holgi: wenn man das Gefühl hat, dass die ganze Welt um einen herum scheiße ist.
Erstberatung ist allermeist kostenlos und schnell.
Der Chef kriegt's nicht mit

00:32 Sebastian: "Bezahlt ihr Beträge unter 10,- € mit EC-Karte?"
In Deutschland denkt man bei jenen, die mit Kreditkarte bezahlen, dass die bescheißen würden.
Holger mag Bargeld. Nicolas nicht.
Kupfergeld ist unnoetig.
Schwellenpreis: <http://de.wikipedia.org/wiki/Gebrochener_Preis>
Holger füllt McDonalds-Spendendosen <http://www.mcdonalds-kinderhilfe.org/> mit Kupfermünzen

00:36 Björn: "Was würde man tun, wenn man denn endlich die Weltherrschaft an sich gerissen hätte?"
Nicolas: Es ist nicht so einfach sich etwas zu überlegen.
Holgi: Push Werbung Werbeverbot.
Push-Werbung („Anschrei-Werbung“), Pull-Werbung (Produktinformation) <http://de.wikipedia.org/wiki/Push-Pull-Strategie>
Tabakwerbeverbot hilft bei der neuen Generation die Erstkonsumenten zu reduzieren.
Holger und Nicolas wollen auch Verbrennungsmotoren verbieten. 
Das Raucher- und das SUV-Image hat stark gelitten.
"SUV-Fahrer sind Asoziale" (Holgi)
Nicolas hatte schon Probleme mit Sprinter-Fahrern, die nichtmal einen Parkplatz suchen und sich dann suchen lassen
Holgi fände Tempo 30 flächendeckend in der Stadt super.
Führerscheinentzug ist wie Kastration.
"Shut the fuck up! NEXT!"
Holgi: „Trost gibt's beim Pfarrer.“


00:49 Philipp: "Wen würdet ihr für den Rest eures Lebens als Geist heimsuchen, wenn ihr sterben und als solcher wiederkehren würdet?"
Den Sarrazin (Nicolas)
Den Rösler
Pierre Vogel (Holgi, ihm würde das auch nicht langweilig) <http://de.wikipedia.org/wiki/Pierre_Vogel>

00:51 Tobias: "Wenn ihr Kanzler wärt, welches Gesetz würdet ihr als erstes ändern?"
Holgi: "Es müsste ein Gesetz sein, von dessen Änderung ein möglichst großer Impuls in die Gesellschaft ausgeht."
Ehegattensplitting abschaffen (Steuerliche Bevorzugung Verheirateter <https://de.wikipedia.org/wiki/Ehegattensplitting>).
Nicolas fühlt sich, als hätte er eine Bratpfanne auf den Kopf bekommen, er beklagt sich über seine Schlafqualität (alte Matratze).
Holgi: „Nackensteakschmerzen“
Nicolas: „Flattrt mich, ich brauche ein Bett.“

00:56 Kurt: Muss man an eine Seele glauben? Ergibt sich das aus der Unvorstellbarkeit des Nichtseins?
Holgi: Man muss garnix. Man sollte Glaube vermeiden, wo man nur kann, denn wo Glaube herrscht, regiert die Willkür.
Christliche Ethik ist scheiße, weil das reale Leben demnach ruhig scheiße sein kann.
Holgi: „SUV-Fahrer werden grundsätzlich als Schabe wiedergeboren.“
Nicolas Klinik schuldet ihm immernoch Zeugs

00:59 Kaspar: "Scherzfrage: Wie viel Speicherplatz ist in euren Gehirnen belegt, in MB?"
Holgi: "0"
"Erinnerung ist ja keine absolut bemessbare Datenmenge"
Faszinierender Gedanke: Erinnerung existiert nicht, sondern wird im Moment des Errinnerns geschaffen.
Meint Holger Savants? <http://de.wikipedia.org/wiki/Savant-Syndrom>
Wäre Holgi jung, würde er Neurowissenschaften studieren.
Hannibal <https://de.wikipedia.org/wiki/Hannibal_%282001%29>
Look Around You <http://www.youtube.com/watch?v=dzvz1j3h4Xk>
Verschwörungstheorie Zwangsjodierung <http://jod-kritik.de/>
"Jod ist Liebe!" (Holgi)

01:08 Dirk: "Losgelöst vom bisherigen Kontext eures Lebens. Wenn euer Leben verfilmt werden sollte, welches Genre sollte es sein?
"Natürlich ne Komödie" (Nicolas)
"Nici Chan und Holgi Chan – 'n Actionfilm" (Holgi)
Last Action Hero <http://de.wikipedia.org/wiki/Last_Action_Hero>
Terminator 3 <http://de.wikipedia.org/wiki/Terminator_3>
Fear and Loathing in Las Vegas <http://de.wikipedia.org/wiki/Fear_and_Loathing_in_Las_Vegas>
Pulp Fiction <http://de.wikipedia.org/wiki/Pulp_Fiction>
Peinlichster "Lustiger Actionfilm": Knockin' on Heaven's Door
<http://de.wikipedia.org/wiki/Knockin’_on_Heaven’s_Door_(Film)>
Woody Allen <http://de.wikipedia.org/wiki/Woody_Allen>
Gesichter des Todes

01:14 Thomas: "Wieso reibt man Geld an Park und Münzautomaten?"
Weil wir bescheuert sind (Holgi).
Bierdose ist scheiße, Bier schmeckt garnicht aus der Dose (Nicolas)
Holgi: „Cum hoc ergo propter hoc“ <https://de.wikipedia.org/wiki/Cum_hoc_ergo_propter_hoc>

01:17 Richard: "Wie geht man korrekt mit Telefonwerbern um? Gleich auflegen, ärgern, oder labern lassen?"
Nicolas legt auf.
Holger und Nicolas würden auch Drückerkolonnen verbieten.
Holgi erzählt von einem Sonderfall <http://www.express.de/panorama/koerperverletzung-trillerpfeife-gegen-telefonwerbung---frau-verurteilt,2192,16091436.html>
Holger erzählt eine Story über einen "Strom-Drücker".
"Wer Drückerkolonnen losschickt hat kein Produkt zu verkaufen was andere haben wollen."

01:22 Dominik: "Saß in der S-Bahn einer stark hustenden Frau gegenüber. War es gerechtfertigt, sich von ihr wegzusetzen?"
Nicolas: Natürlich
Das ist Holgis Hauptgrund, nicht den ÖPNV zu benutzen.
"Unrein! Unrein!" rufen <http://www.lepramuseum.de/00s04.htm>, mit Glöckchen
Stewie Follows Fat Guy With Tuba <http://www.youtube.com/watch?v=ydVp-2B8qlw>
Hei-jo <http://de.wikipedia.org/wiki/Narrenruf#Berlin>
Fazit: „Umsetzen ist völlig legitim.“
Nicolas Freund wurde einmal von zwei Frauen zusammengeschlagen und hat sich nicht gewehrt („Frauen schlägt man nicht“ tief reinsozialisiert)

01:29 Martin: "Wann geht ihr Duschen(Tageszeit) und in welchen Abständen?"
Nicolas: Am Anfang jedes Tages, evtl. zusätzlich Abends.
Holgi: Abends, oder vor dem Verlassen der Wohnung. Zudem hätte er gerne eine größere Dusche.
Nicolas duscht auch mal nur um sich dadurch besser zu fühlen.
Holgi wechselt (teilweise mehrmals) täglich die Unterwäsche.
Nicolas hat eine ebenerdige Dusche mit zentralem Abfluss.
Holgi leidet unter seinem nur funktionalem Bad.

01:34 Sebastian: "Was war euer erstes Auto/Fahrzeug und welche Erinnerungen verbindet ihr damit?"
Nicolas: Hat einen Citroën Saxo von seinem Vater mit 10.000 km geerbt. Er endete dramatisch: Platt, als wäre ein Panzer drübergefahren, da ein Baustellen-LKW rückwärts über das Auto fuhr.
Holgi: Fiat Panda <http://de.wikipedia.org/wiki/Fiat_Panda>, der Zweitwagen der Familie. Sein erstes eigenes Fahrzeug war ein VW Passat mit Fließheck und 55 PS für 3.000 DM, den er mit einem Kredit finanzierte.
<http://de.wikipedia.org/wiki/VW_Passat_B1>
Vorher hat er sich mit seinem Vater eine Vespa geteilt.
Holgi will keinen Neuwagen mehr „auf Pump“ kaufen.
Wein, Käse, Sahne und Red Bull die im Auto auslaufen.

01:43 Thomas: "Warum liegt hier eigentlich Stroh?"
Nicolas hat technische Probleme und war kurz weg. Holgi wird es rausschneiden.
Frage wird für nicht witzig befunden.

01:45 Thomas: "Wo hat der Einbeinige sein Bein verloren und welches ist ihm geblieben?"
Holgi: „Der Einbeinige hat sein Bein in Stalingrad gelassen, und welches ihm verblieben ist, hängt von der Seite ab, von der man ihn betrachtet.“

01:45 Tim: "Welche Bestecke benützt ihr, Markenware, oder IKEA?"
Nicolas: Ikea
Holgi: Silberbesteck und das alte seiner Mutter.
Die teuersten Messer sind die Besten. Holgis Empfehlung: <http://www.messer-mit-tradition.de/?gclid=COO9vLGZ1bACFcNN3wod0TWQ2g>

01:47 Martin: "Habe letztens eine Doku gesehen über einen Flugzeugabsturz 1970 über den Anden. Würdet ihr Tote, essen wenn euer Leben davon abhinge?"
<http://de.wikipedia.org/wiki/Fuerza-A%C3%A9rea-Uruguaya-Flug_571>
Holgi: Ja, natürlich, bevor ich verrecke.
Nicolas: „Esst mehr Verwandte.“

01:49 Johannes: „An Eurem Schreibtisch wird ein roter Knopf angebracht, welche Funktion würdet ihr daran knüpfen?“
Nicolas: Sofortiger Strom- und Gasausfall in der berühmt-berüchtigten Schnitzelküche.
Holgi: Blitzeinschlag in den Bundestag.

01:51 Michel: "Wie würdet ihr das Schulsystem gestalten?"
Bis zu welchem Alter wären alle in einer Klasse?
Gäbe es Stufentrennung?
Holger: max. 15 Schüler, gemeinsames Lernen bis zum Abitur
Holgi: kleinere Klassen, kein dreigliedriges Schulsystem, da segregativ.
Nicolas: Findet Holgis Entscheidung super und macht mit.

01:52 Jan: "Wie bringe ich meinen Eltern bei, dass sie mir keine Geschenke kaufen sollen, da ich selbst keine Geschenke kaufen kann, und es sowieso irrational ist."
Nicolas: Geschenke sind irrational, aber Eltern werden das nicht verstehen.
Holgi: Geschenke sind cool und das wächst sich aus.

01:56 Alexander: "Ist Monogamie nur eine kulterelle Entwicklung des Menschen und wird durch Tradition aufrecht erhalten?"
Tradition ist ja immer eine Kulturleistung (Holgi)
Beide meinen, dass es nicht wert ist, daüber zu diskutieren.

02:00 Jan: "Wie findet ihr eigentlich die ganzen »D-Prominente-zeigen-ihren-schlechten-Musikgeschmack-Sendungen«?"
Holgi: "Kuckt er nicht?"
Nicolas: „Das Grauen“
Holgi: „Iiieh. (…) Billiger Schrott.“

02:02 Toni: "Was muss ich in einer Berliner Gaststätte bestellen, um das auf dem Teller zu haben, was man anderswo Pfannkuchen nennt?"
Antwort: Eierkuchen
Peter Lustig hat Kennedys „Ich-bin-ein-Berliner“-Rede abgemischt <https://www.youtube.com/watch?v=pQ90weP_SMA>
Holfi amüsiert sich über Mittagssendungen, ARD Büffet <http://www.swr.de/buffet/>, Basteln, Drehsch 
Beckmann und Mehmet Scholl <www.tv-tipps.net/wp-content/uploads/2009/05/beckmann_scholl.jpg>
Juli Zeh <https://de.wikipedia.org/wiki/Juli_Zeh>, zeichnet sich laut Holgi dadurch aus, „dass sie eine Meinung hat.
02:11 Lesure: "Die obligatorische Höflichkeitsfrage: Wie geht's uns denn heute?"
Holgi geht's gut. Den Rausch von gestern hat er bereits verkraftet. 
Nicolas ist total fertig. Er geht nachher noch Fahrrad fahren, schaut vielleicht noch beim NSFW-Hörertreffen vorbei.

02:14 Sendungsende





















