Die Wrintheit X vom Donnerstag, den 29.12.11: Meinung ist Scheiße
Zusammengetragen von: @saibot, Quimoniz, @Y_n_i_k, @88benash, Gurkitier, @malefue, Kris_T, Fgbxl

Sendungsbeginn: 19:01
Mit Holger Klein (@holgi) und Nicolas Semak (@nsemak)
http://www.wrint.de

Vorgeplänkel:
Wachstum oder Freiheit, das ist hier die Frage!?
"Hihi, er hat Glied gesagt"
Holgi arbeitet schon wieder zu viel, müsste mehr Schlafen
Nicolas möchte im neuen Jahr einen neuen Schreibtischstuhl (fürs Senden) kaufen und sucht Tipps
Holgis Nachbar renoviert zwischen den Jahren
Holgi ist etwas enttäuscht über den BBC-iPlayer: http://itunes.apple.com/de/app/bbc-iplayer-global/id449130604?mt=8
Semak empfiehlt die BBC-Sendung "Cooking in the danger zone": http://news.bbc.co.uk/2/hi/programmes/cooking_in_the_danger_zone/default.stm
Man benötigt in GB zugelassene Kreditkarte um im britischen Appstore den britischen BBC-iPlayer zu kaufen
Semak erklärt die Möglichkeiten, an ausländische iTunes-Accounts zu gelangen (über US-Gutscheine)

19:10 Holgi: Wie war Weihnachten? Was gab es zu Weihnachten?
Chat: Was schenkt man einem Milliardärssohn? (guatamalagrande)
Holgi: Denkt das es Privatsache ist, und es "übergriffig" das zu Fragen
Holgi: "Hey, was macht der Brustkrebs deiner Mutter?"
Semak: Hatte neun Stunden Aufenthalt in London auf dem Flughafen
Holgi: Filmvorstellung Quiet Earth: http://en.wikipedia.org/wiki/The_Quiet_Earth_(film)
Semak hat sich Hipster-Kopfhörer in einem frischen Steingrau gekauft
Urban Ears: http://www.amazon.de/Urbanears-Kopfhörer-PLATTAN--ear-04090064/dp/B0030XMVY2/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1325182640&sr=8-3
Man kann die Kopfhörer miteinander verbinden (Dosentelefon)

Ankündigungen: 
Ab Sonntag, dem 15. Januar gibt es alle zwei Wochen die Wrintheit.
Holgi wird mit Christopher Lauer von der Piratenpartei (@schmidtlepp) ein Ortsgespräch machen
Zu hohe Podcastfrequenz hat zu Stress bei Holgi geführt
Semak und Holgi leben das Leben der Boheme
Holgi: "Warst du auf dem Camp eigentlich auch dabei, als ich mich blamiert habe damit, dass ich nicht wusste was t-o-g-g-l-e bedeutet?"
Semak hat von Monoxyd eine r0cket bekommen http://r0ket.soup.io/
Holgi will in seiner Silvestersendung auf Fritz Studio Braun spielen: http://de.wikipedia.org/wiki/Studio_Braun
Front242 spielen in Berlin heute http://www.front242.com/site/content/news.asp
Ronald Reagen macht On-Air einen Off-Air-Sound-Check und das wird als Track gesamplet


19:27 Björn: Würdet ihr für 3 Millionen Euro Cash eure besten Freunde verraten?
Semak: Was heißt verraten?
Semak und Holgi: Ist schon viel "Kohle"
Holgi: "Es kommt darauf an, was die Folgen des Verrats wären"
Holgi würde "fishige" Auswege finden
Semak: Wenn derjenige in den Knast müsste, könnte man ihm ja eine Millionen zahlen
Holgi: kommt darauf an, ob man sich arrangieren kann und ob man von den Zinsen leben kann, mind. 30 000€ Jahr
Holgi + Semak: Wir würden Freunde verraten
Unterschied zwischen Mandarinen und Clementinen (Oberbegriff: Orangechen)
Semak glaubt der Unterschied liegt an der Anhaftung der Schale an der Frucht

19:34 Guido: Das mit der Psychologie klären wir später.

19:34 Lukas: Wieviele IQ-Punkte habt ihr durch Rauschmittelkonsum, allen voran Alkohol, bereits eingebüßt?
Semak: Hast du schon mal einen richtig guten IQ-Test gemacht?
Holgi: Ich glaube, es gibt keine richtig guten IQ-Tests. (Obwohl er schon einige gemacht hat)
Holgi: Es pendelt zwischen 120 und 140 Punkten
Letzter Test über 10 Jahre her. Wäre sicherlich interessant das jetzt nochmal zu machen.
Holgi: Einige IQ-Punkte sind wohl schon durch den Konsum eingebüßt worden

19:38 Basti: Was haltet ihr von der freiwilligen Feuerwehr?
Semak: Toll, da freiwilligen Feuerwehr in einigen Teilen Deutschland die einzige Feuerwehr ist
Holgi: Erinnert sich an ein Cartoon über "Unfreiwillige Feuerwehr" http://nichtlustig.de/toondb/110330.html
Holgi: Laut einem Journalisten sind die Freiwilligen Feuerwehren ein Hort des rechten Gedankenguts
Semak: Kleinbürgerliches Soziotop, komischer Dunstkreis

19:41 Jonas: Alkohol oder Koffein?
Semak: Alkohol. Eindeutig.
Holgi: Alkohol
Holgi geht davon aus, dass jeder den Film Idiocracy kennt
Idiocracy: http://de.wikipedia.org/wiki/Idiocracy

19:43 Friedrich: In welcher Reihenfolge von Links nach Rechts sortiert ihr euer Besteck im Besteckkasten?
Semak: Messer ganz Rechts, wohlmöglich wegen der Position auf dem Tisch; Löffel links, Gabeln in der Mitte
Semak: Unterstützt die Armen, indem er sein Silberbesteck wegschmeißt
Holgi: Der Semak'sche Imperativ: "Handle stets aus einer solchen Herablassung, dass ... [die Maxime deines Handelns die Grundlage einer allgemeinen Gesetzgebung sein könnte]"
Holgi: Einfach rein in die Schublade werfen, die Schubladeneinlagen von IKEA passen bei ihm nicht

19:47 Mayo: Was machen Radiomoderatoren, wenn die Musik läuft?
Semak: wurde mal abgemahnt und hatte anschließend einen schlechten Anwalt, der ihm auf Twitter empfohlen wurde (laut Webseitenportfolio arbeitete er für Sony & co.)
Holgi: Vorbereiten auf Anmoderation und nächste Inhalte
Holgi: Andere Radiosender produzieren wärend die Musik läuft Einspieler, beispielsweise Stauinfos der Zuschauer
Holgi: "Wir faseln durch"

19:52 Björn: Was haltet ihr vom Nachtflugverbot hier im Rhein-Main-Gebiet.
http://de.wikipedia.org/wiki/Flughafen_Frankfurt_am_Main
Semak: können die Frage allgemein beantworten
Holgi: Wer neben dem Flughafen ein Haus baut, ist naiv und hat es nicht besser verdient
http://de.wikipedia.org/wiki/Flughafen_München
Holgi: "Ich kann micht nicht darüber entrüsten."
Semak: Kann die Wrintheit nicht leisten

19:55 Sascha: Ich denke alle Menschen sollten Organspender sein. Wie würdet ihr zu einer Umkehrung der aktuellen Regeln stehen (Opt-In zu Opt-Out). 
Holgi: Ist für eine Opt-Out regelung
Semak: Wurde bereits in der Wrintheit besprochen (in der achten Folge)

19:56 Markus: Gruezi. Was haltet ihr von dem Microsoft-Video http://theverge.vid.io/v/795f4330-2d08-11e1-8efa-12313926bd67, bzgl. Zukunftsvision (Video waberte vor kurzem durch Twitter), mit den glatten Glasobberflächen, Retina-Displays, abgesehen davon, dass es Quatsch ist?
Semak: Cool. 
Holgi: Errinnert sich daran, das in den achzigern das Gerücht umging, es gäbe in den USA Hooverboards

20:00 Sebastian: Es gibt ja das langanhaltende Gerücht, dass die Firma Marlboro den Ku-Klux-Klan unterstützt. Was haltet ihr davon?
Holgi: Das ist eins dieser "üblichen Gerüchte", und war ihm egal, als er Marlboro geraucht hat
Holgi: Manche Filmen wie Müllermilch und Marlboro haben einfach einen schlechten Ruf
Semak: Trägt der Ku-Klux-Klan immernoch seine dämlichen Kostüme?
Holgi: fühlt sich an den Film http://de.wikipedia.org/wiki/Fletch_%E2%80%93_Der_Troublemaker erinnert.
http://de.wikipedia.org/wiki/Mississippi_Burning_%E2%80%93_Die_Wurzel_des_Hasses

20:04 Tobias: Wird man zum Misanthrop, wenn man häufig mit der deutschen Bahn fährt?
http://de.wikipedia.org/wiki/Misanthropie (Menschenhass)
Holgi: Ja. Menschen / Bahnfahrer sind rücksichtsloser als man normalerweise erwarten würde.
Holgi: Versucht im Alltag, möglichst unauffälllig zu sein.
Holgi: Meiste Rücksichtlosigkeit durch weibliche und Gelegenheitsreisende in der Bahn
Holgi: Ich habe Kinder direkt angesprochen wenn diese genervt haben. Eltern stört dies häufig und machen Holgi an. Kindern verstehen es häufig sofort.
Schwarzenegger bricht einen Stift im Flugzeug: http://www.youtube.com/watch?v=eLEWjKdaaz0
Semak: Schlimmer als Bahnfahren ist Fliegen mit Billigfliegern, da freie Platzwahl ist
Holgi: Hauptproblem im Flugzeug ist die Enge
Holgi: Gelegenheitsreisende sind das größte Problem
Semak: Das schlimmste sind die Leute, die essen
Reisegruppen 3-8 Frauen, an Tischen (Kegelclub/sonstwas) die quatschen und gigglen, und dann auch noch Frikadellen und stinkende Eier auspacken.
Schulklassen: Am Anfang alle aufgeregt, rote Bäckchen, die Jungs machen auf Lässig, ab Kassel schlafen sie, bei Wolfsburg wachen sie wieder auf, dann ist IMMER einer dabei der stark stinkend furzt.
Es gibt immer die eine mit dem Poesiealbum, immer die heimliche Schöhnheit, interessante Solzialmillieus...
Holgi: Vermeidet es nun, Bahn zu fahren.
Gespräche mit Gelegenheitsreisenden: >>Fahren Sie auch nach Berlin?<< >>Ja natürlich! Halten Sie das Maul!<<
Semak verrät einen (asozialen) Trick: Am Fenster reservieren, auf Gangplatz setzen und den selbst reservierten Platz freihalten.
Holgi: Sitznummer 71 reservieren (einzelner Sitzplatz) zwischen Großraum und Abteil.
Holgi: Erste Klasse fahren entspannt.
Semak: Habe ich noch nie gemacht.

20:17 Jens: Kennt ihr Science Slams? Wenn ja: Was haltet ihr davon? Wenn nein: Geht mal dahin. (http://de.wikipedia.org/wiki/Science_Slam )
Holgi weiß was es ist und würde gerne mal hin.
Semak zitiert aus dem Chat: [20:15] <Wombatsmann> Populärwissenschafliche Kurzvorträge
TED Talks http://www.ted.com/

20:20 Marvin: Auf welchen Sinn könntet ihr am ehesten verzichten?
Holgi: Auf den Gemeinsinn.
Holgi: Auf den Unsinn?
Semak: Auf den Unsinn auf keinen Fall.
http://de.wikipedia.org/wiki/Louis_de_Funès
Holgi: Wenn ich das Augenlicht verliere nehme ich mir das Leben.
Das Parfum ist scheiß: http://de.wikipedia.org/wiki/Das_Parfum
Semak schuldet Holgi ein Schnitzel? Weswegen? Kontakt nach Leipzig!?
Holgis Schnitzeltasche: http://twitpic.com/7zq50m Witzig, da Österreich aussieht wie ein Kotlett
Holgi hatte in seiner Kindheit eine Idiosynkrasie gegen Knochen
http://de.wikipedia.org/wiki/Idiosynkrasie
Holgi kocht sich Eier im Reiskocher,

20:28 Ingmar: Wie denkt ihr eigentlich über Waldorfschulen
Semak: Das haben wir doch schon 5 mal besprochen.
Holgi: Nix. Ende. Wenig Lust das auszuführen, sonst wird das so ein...
Holgi: Waldorfschulen werden von der quasireligiösen Anthroposophie bestimmt
Semak: Schwester überlegte, Kinder zur Waldorfschule zu schicken, Semak hatte ein schlechtes Gefühl bei der Sache aufgrund schlagartigem Umschalten der Bewertung auf Noten hingehend zum Abitur.
Holgi: Steiner, der Gründer, hat rassistsche Lehren verbreitet.
Holgi empfiehlt die Ruhrbarone: http://www.ruhrbarone.de/
Waldorflehrer werden in eigenen Lehrgängen ausgebildet

20:32 Christian: Was war das Schärfste, das ihr bisher gegessen habt?
Semak: Irgendetwas Indisches. Ist aber kein großer Fan von zu scharfem Essen, das ist Mutprobenzeug.
Holgi: In Thailand in einer Strandbar. Es war ein Rindfleischsalat, den er extra weniger scharf bestellt hatte.
Scoville: http://de.wikipedia.org/wiki/Scoville-Skala

20:37 Remke: Kann eine eigene Meinung falsch sein?
Holgi:
Semak: Immer so anstrengend hier diese Sendung.
Semak: Meine Meinung ist nie falsch
Semak: Meinung kann generell nicht falsch sein, weil Meinung eine Meinung ist.
Wenn wir Fakten haben brauchen wir keine Meinung mehr.
Holgi: Eine Meinung kann nicht falsch sein weil es sonst keine Meinung sein könnte.

20:40 Aldo: Was haltet ihr von EAs Origin?
Semak: Ich hab ja ne Xbox, war früher Gamer
Holgi hätte gerne Myst als iPhone-App
Semak: monoxyd-Podcast über Origin: http://monoxyd.de/20111101-angespielt-022-das-origin-dilemma
Holgi: Was ist denn überhaupt Origin?
Semak: Sowas wie Steam, wo du dir Spiele drin kaufen kannst.
Holgi: Das ist ja an Lächerlichkeit kaum zu überbieten! Im Übrigen der Erfinder sollte mit einem nassen Lappen geohrfeigt werden!
Semak: Sagt dir eigentlich Fikileaks was?

20:43 Arne: Findet ihr, dass man den Spruch "Jedem das Seine" nicht verwendet werden darf?
Keine Erfindung der Nazis
"suum cuique" (Motto der Feldjäger): http://de.wikipedia.org/wiki/Jedem_das_Seine
Holgi: Würde es nicht verwenden.
Semak: Man muss es ja auch nicht verwenden, man kann sich ja leicht anders ausdrücken.

20:48 Felix: Welche Schlüsse könnt ihr daraus ziehen, dass sowohl Adolf Hitler als auch Napoleon jeweils nur einen Hoden hatten?
Semak: Änliches Phänomen wie zu klein geratene Männer?
Semak: Männer, die langsam ihre Potenz verlieren, werden notgeil.
Semak: Komplexe machen was mit dir => These ist nicht schlecht. Hitler und Napoleon waren voll von Komplexen.
Holgi empfiehlt: Nicolas Sarkozy - Ein Portrait: http://www.arte.tv/de/Nicolas-Sarkozy--ein-Portraet/4300264.html

20:53 Thomas: Was sind nach eurer Meinung die Kriterien, nach denen man seine letzte Ruhestätte auswählen sollte?
http://www.bestattungen.de/ueber-uns/presse/pressemitteilungen/bestattungende-award-margot-kaessmann-waehlt-deutschlands-schoenste-friedhoefe-und-grabsteine.html
Semak: In Englang wird man auf der Wiese beerdigt und einem Stein oben drauf.
Holgi: Danach was den Hinterbliebenen die wenigsten Schwierigkeiten macht.
Holgi saß auf Urnengrabwiese "jerhabt kennen karackter!"

20:58 Jonas: Wie findet ihr Subway to Sally? http://de.wikipedia.org/wiki/Subway_to_Sally
Semak: Nich so.
Holgi: kenn' ich nich'.

20:58 Arne: Trinkgeld beim Pizzaboten - Ja? Nein? Wenn ja, wie viel?
Semak: Wenn er nett ist, ja.
Holgi: Immer und so viel wie möglich.
Holgi war selbst jahrelang Pizzabote.
Semak + Holgi: Auch Postboten immer Trinkgeld geben, die machen einen harten Job.
UPS-Bote nach dem 28kg schleppen zu Holgi, abgeschnaufter Weise: "N'türl'ch d'rf'en s' mir Tr'nkg'ld geben"

21:03: Wie geht's euch heute?
Semak: Steifer Hals, ansonsten Ok. Die Hörer sind gemein zu mir, mimimimi.
Chat: "[21:04] <malefue> kauf dir doch neue hörer!"
Semak: Das mach' ich, ihr könnt mich doch alle!
Holgi: Zu wenig Schlaf.

Ende der Sendung: 21:07
Nächste Wrintheit: 15.01.2012, dann im 2-Wochen-Rythmus


