(Zum Mitschreiben bitte auf https://shownotes.piratenpad.de/ einloggen/registrieren.)

Shownotes zur 31. Wrintheit
Am 20. Januar 2013 mit @holgi und @nsemak 
WRINT <http://wrint.de>, Mikrodilettanten <http://mikrodilettanten.de/>
Chat: http://bit.ly/TB80on
Stream: http://xsn.io/wrint.mp3
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwrint31&time=13%3A03%3A00&Button=Create%21

Schickt eure Fragen an: fragen@wrint.de

Zusammengetragen von: @evitabley, BigMcIntosh, @kaeffchen_heinz, Gurkitier

preshow 13:00 Uhr
Holgi ist nicht zu hause


00:00:00 Sendungsbeginn: 13:03:30 #chapter
Intro gesprochen von Leonie 
Es ist kalt und Holgi hat sich lange Unterhosen gekauft
Holgi sendet mit 3G
Ficus Benjamina
Happyness Palm mit geflochtenem Stamm bei Ikea
Holgi ist Testperson beim Kuchen essen vom Kuchenradio (Nicolas und Lilli)
alle Pflanzen gehen bei Holgi kaputt außer dem kleinen Aldificus
ab und zu ein paar Schnittblumen tun es auch 
Plastikblumen sind cool, aber die stauben schnell ein
Herrn Semaks Sicherungen sind alt und gefährlich
Holgi hat einen elektrischen Durchlauferhitzer
Nicolas hat lang nicht mehr und möchte jetzt mit den Fragen beginnen

00:09:54 Frage von Jan: Schon mal vom Buch Verheimlicht, vertuscht, vergessen gehört? Was haltet ihr davon?   #chapter
Holgi: nix
Nicolas: nix

00:10:00 Frage von Horst: "Wer wäre eurer Meinung nach der ideale Bundespräsident und warum?  #chapter
Holgi: Gauck ist es jedenfalls nicht, Wahrscheinlich war Wulff besser
Nicolas: Gauck ist FDP mäßig, hört ihm nicht gern zu, irgendjemand wirklich schlaues wäre mal ganz schön
Die Freiheit der FDP ist die Freiheit von Unternehmen, nicht die von Menschen
Gauck hört sich selbst gern reden
Kabarettistischer Jahresrückblick <http://www.mehringhoftheater.de/endzeit.htm>
Präsidenten sind immer Religiös
Hubertus Meier-Burkhart <http://de.wikipedia.org/wiki/Hubertus_Meyer-Burckhardt> #glossary
Holgi fände Gysi als Bundespräsidenten cool, da er ein echtes Gewissen hat <http://de.wikipedia.org/wiki/Gregor_Gysi> #glossary

00:15:20 Frage von Michel: Fördert Corporate Social Responsibility Werbung? #chapter
Holgi:Corporate Social Responsibility ist PR
Nicolas: Ist ein wenig überfordert
WRINT Episode 115 mit Sina Trinkwalder (Manomama): <http://www.wrint.de/2012/10/12/wr115-holger-ruft-an-bei-sina-manomama-trinkwalder/>
Apple lässt eine Produktreihe in Amerika produzieren
Was würde es kosten wenn ein iPhone zu guten Bedingungen produziert werden würde?

00:19:00 Frage von Lenard: Kauft ihr Musik noch im Laden oder im Internet? #chapter
Holgi: Im Internet und gern mal eine Vinyl  <http://de.wikipedia.org/wiki/Schallplatte> #glossary
Nicolas kauft keine Datenträger mehr
"Vinyl ist Altöl und total böse" #quote
Holgi macht das nur aus Spaß, böse sein

00:20:50 Frage von Tom  : Habt oder hattet ihr vor Kinder zu haben? #chapter
Holgi: Nö
Nicolas: Hatte es bisher nicht vor, ist allerdingds noch offen
Holgi wollte mal umbedingt Kinder haben kam dann aber wieder "von der schiefen Bahn"
"Man steckt nicht drin" #quote

00:22:30 Frage von Ricki: Ich würde gern wissen was ihr von Kony 2012 haltet? #chapter
Holgi: weiß nicht mehr worum es richtig ging
Nicolas: Man sieht, wie kurzlebig Nezphänomene sind
Der Film war gut gemacht, hat aber nichts gebracht <http://de.wikipedia.org/wiki/Kony_2012>

00:25:00 Frage von Patrick: Welche Geichte könnt ihr auswendig und ohne im Internet oder einem Buch nachzuschlagen? #chapter
Holgi: Panther von Rilke <http://rainer-maria-rilke.de/080027panther.html>
Nicolas: Büttenreden
Rödelheim Hardreim
Moses Pelham <http://de.wikipedia.org/wiki/Moses_Pelham> #glossary
WoM World of Music
Fat Boys
Don King <http://de.wikipedia.org/wiki/Don_King_%28Box-Promoter%29>
Holgi ist wieder in der Edge Hölle
Holgi hat Skype Artefarkte
Jetzt geht es wieder
Nicolas hat 4 Stunden aus die Fat Boys gewartet.
WDR Graffiti <http://de.wikipedia.org/wiki/Graffiti_%28H%C3%B6rfunksendung%29> #glossary
Holgi hört jetzt nur noch WDR 5 <http://de.wikipedia.org/wiki/WDR_5> #glossary

00:34:00 Frage von Mirco: Wieviele Titel sind in eurer iTunes libary? #chapter
Holgi: Er hat 1500 CDs und alles was noch dazu kam, also extrem viel
Nicolas: Auch sehr viel, hört aber viel über Spotify
iTunes Match geht bloß bis 25.000
Holgi: Interessante Frage ist auch: Wieviel hörst du davon
Spotify <https://www.spotify.com>
Nicolas hört meistens die neueren Sachen aus seiner Musiksammlung
iTunes 11 <http://de.wikipedia.org/wiki/ITunes> #glossary

00:37:30 Frage von Mirco: Wenn ihr eine neue Währung gestalten dürftet, wie würde sie aussehen, wie würdet ihr sie nennen und welche Form hätte sie?#chapter
Holgi: Es gäbe keine 1, 2, 5 Cent Stücke mehr.
Nicolas würde Kleingeld abschaffen, alles in Scheinen
Holgi findet Münzen sehr schön
Holgis Währung hieße Holgidor und wäre aus Gold und man kann sie vierteln
In England gab es mal eine Münze die man in 4 Teile "brechen" konnte
Ecu Abrechnungswährung
Der Kohl ist an allem Schuld <http://de.wikipedia.org/wiki/Helmut_Kohl> #glossary

00:42:00 Frage von Felix: Wie viel wiegt ihr zusammen und wie lautet die Wurzel aus dieser Zahl? #chapter
Holgi: weiß nicht was er wiegt, Analogwaage mit Zeiger 
Nicolas: Digitalwaage
beide haben sich eine neue Waage gekauft
Nicolas Waage sendet das Gewicht per WLan raus, erstellt einen Graph der Gewichtsentwicklung und misst den Fettgehalt
Nicolas isst zu viel Süßkram
Toblerone <http://de.wikipedia.org/wiki/Toblerone>
Es gibt Toblerone mit Salz und Mandel 
Holgi kann nicht nur 2 Stücke Schokolade essen.

00:47:40 Frage von Felix: Wie sah euer ungewöhnlichster, spannenster Traum aus? #chapter
Holgi: Hat James Bondeske Träume. Hat geträumt er hätte mit DCI Jeen Hunt Missionen erfüllt
Nicolas: Man kann sich an die meisten Träume nicht erinnern. Rettet in den Träumen die Leute von nem Schiffsuntergang
Holgi kann den Traum zuende träumen, wenn er in der mitte wach wird
Life on Mars <http://de.wikipedia.org/wiki/Life_on_Mars_%E2%80%93_Gefangen_in_den_70ern> #glossary
Romantische Träume sind sehr selten bei Holgi
Holgi hatte bis 2008 immer eine blonde Frau im Traum dabei
Nicolas hat oft romantische Träume und verliebt sich im Traum.
Nicolas hat Scully Träume Gilligan Anderson
@Quitzi (https://twitter.com/quitzi) auf Twitter sollte man folgen <https://twitter.com/quitzi>
Sonja Zietlow <http://de.wikipedia.org/wiki/Sonja_Zietlow> #glossary
ältere Frauen werden immer attraktiver
Holgis Freundin ist deutlich jünger als er

00:59:05 Frage von Lenz: Wer ist euer Alltimefavorite Diktator, von Onkel Adolf einmal abgesehen und in welcher Diktatur möchtet ihr am liebsten leben? #chapter
Holgi: Unter der Diktatur des Proletariats. 
Nicolas: Diktatoren sind nur von außen gesehen amüsant
Holgi ist schockiert, wie viele Nazis es gibt
rote Khmer <http://de.wikipedia.org/wiki/Rote_Khmer>glossary
unter der Diktatur von Holgi und Nicolas
neue Hinrichtungsarten

01:03:40 Frage von Björn: Was würdet ihr als erstes tun, wenn ihr morgens aufwacht und merkt ihr seit ganz allein auf der Welt?#chapter
Holgi: Er würde versuchen Drogen zu finden und so lange auf die Kacke zu hauen bis er Tod umfällt. Bei Apotheken, Tierärzten und Drogendealern einbrechen.
Nicolas: Er würde schnell alle frischen Nahrungsmittel essen.würde Wohnungen aufbrechen
Nicolas fände es problematisch, wenn überall Leichen rumliegen


01:06:10 Frage von Aljoscha: Welche Apps habt ihr auf eurem ersten Homescreen eures iPads oder iPhones? #chapter
Holgi:  Kamera, Fotos, Kalender, Tweetbot, Netbot, freema?, Instapaper, Flickr, Navi
Nicolas: 3 Ordner: sozial audio navi , Evernote, Flickr, Dropbox, Reader, Instpaper, Karten und Navigation, Soundcloud, Passbook
Nicolas rantet über sein iPhone. Beide sind in Köln. Die Kamera vom iPhone hat Fussel vor der Linse.
Holgis Tip: Luftdruckspray
Nicolas soll sich einen richtigen Fotoapparat kaufen.
Es gibt keinen Applestore in Berlin
Nicolas nimmt richtige Kameras nie mit

01:12:10 Frage von Axel: Wieso kümmmern sich PETA und Greenpeace nicht um Menschen sondern um Tiere? #chapter
Holgi: Weil es Tierschutzorganisationen sind.
Nicolas: Solche Fragen kann man immer stellen
Es gibt immer was wichtigeres
"Menschen können sich halt selber helfen." #quote
Tiere sind unschuldig, Menschen sind reflektiert
Bambifizierung <http://psiram.com/ge/index.php/Bambi-Syndrom>#glossary

01:18:00 Frage von Jürgen: Welche Gewerkschaft vertritt eigentlich die Interessen der Angestellten einer Gewerkschaft? #chapter
Holgi: hat keine Ahnung
Nicolas: auch nicht

01:20:00 Frage von "Landenberger": Was haltet ihr von Roche und Böhmermann #chapter
Holgi: nichts
Nicolas findet es nervig und überbewertet

01:20:30 Frage von Joost: Wenn ihr eine Art Schallplatte gestalten könntet um Außerirdischen von der Menschheit zu berichten, wie würde die aussehen? #chapter
Holgi: So wie die Voyagerplatten gestaltet sind oder gar nichts
Nicolas: Backrezepte
Am besten gar nicht, weil sonst die Außerirdischen wissen, dass wir da sind und mit uns "Heuschrecke" machen
Voyager <http://de.wikipedia.org/wiki/Voyager_1> #glossary
Klangschalen <http://de.wikipedia.org/wiki/Klangschale> #glossary
Didgeridoo <http://de.wikipedia.org/wiki/Didgeridoo> #glossary
Ernie und Bert <http://de.wikipedia.org/wiki/Sesamstra%C3%9Fe#Ernie_und_Bert> #glossary
Lied aus der Sesamstraße: "Hätt ich dich heut erwartet" <http://www.youtube.com/watch?v=lcMvb9ljero> #youtube #video

01:26:10 Frage von Benjamin: Bei einem interessanten Jobangebot fangt ihr mit einem Cent Bezahlung an und bekommt jeden weiteren Tag das doppelte. Würdet ihr das Angebot annehmen? #chapter
Holgi: Ja, würde ich sofort annehmen.
Nicolas: Ja.
Exponentialfunktion <http://de.wikipedia.org/wiki/Exponentialfunktion> #glossary

01:28:15 Frage von Andreas: Wieso werden für Gefahrenmeldungen im Radio Lieder unterbrochen, nicht aber die Werbung? #chapter
Holgi: Wenn man in einen Werbespot reingrätscht, zahlt wahrscheinlich der Kunde nicht, technische Probleme spielen auch eine Rolle
"Geld regiert die Welt" #quote

01:30:00 Frage von Andreas: Zu welchem Thema habt ihr eure Meinung schon einmal grundsätzlich revidiert und was war der Auslöser? #chapter
Holgi ist Skeptiker geworden und glaubt nicht mehr jeden Scheiß.
Nicolas mag das Wort "Skeptiker" nicht, Holgi hingegen schon.
"Außergewöhnliche Behauptungen verlangen außergewöhnliche Beweise" #zitat
Man kann mit Fundamentalisten nicht diskutieren
Holgi trollt gerne Esoteriker
Fear, Uncertainty and Doubt <http://de.wikipedia.org/wiki/Fear,_Uncertainty_and_Doubt> #glossary
Bei "Atomkraft" hat Holgi seine Einstellung auch grundsätzlich geändert nach Fukushima
Holgi war im Kernkraftwerk Biblis <http://de.wikipedia.org/wiki/Kernkraftwerk_Biblis> #glossary
LateLine zum Thema Atomkraft <http://blogs.hr-online.de/lateline/2010/11/09/sendung-vom-9-november-2010/>
Energiegewinnung durch weitere Zerstrahlung des Atommülls? <http://scienceblogs.de/astrodicticum-simplex/2011/06/20/den-atommull-einfach-wegstrahlen-sciencebusters-uber-spallation/>
Nicolas findet die Frage schwierig.

01:53:00 Frage von Christian: Gibt man Flattr-Einnahmen eigentlich in der Steuer an? #chapter
Holgi: Ja, es ist eine Einnahme.
Nicolas: Natürlich sollte man das tun.

01:53:45 Frage von Magnus: Von welchen Personen in eurem Leben würdet ihr sagen, dass sie euch geprägt haben? #chapter
Holgi: Mutti und Vatti, Vorgesetzte
Nicolas hat mal im Zug Joschka Fischer getroffen.
Die Ute

01:58:00 Frage von Patrick: Könnt ihr auf eurem iPhone auch solche Smileys setzen? #chapter
Holgi macht es total gerne und findet es witzig

01:59:00 Frage von Philipp: Wie heißt euer Briefträger mit Namen? #chapter
Nicolas hat ein gutes Verhältnis mit seinem Paketboten, seinen Postboten kennt er nicht.
Holgi kennt seinen Postboten auch nicht.

02:00:00 Frage von Andreas: Was haltet ihr von dem Film Inception bzw. der Idee dahinter? #chapter
Holgi findet die Idee gut.

02:00:45 Frage von Massiah (?): Was haltet ihr davon schlechte Dinge zu probieren, um die guten mehr schätzen zu können? #chapter
Holgi: Nix
The Bird Restaurant in Berlin <http://www.thebirdinberlin.com>

02:00:00 Obligatorische Höflichkeitsfrage von Leisure: Wie gehts euch heute? #chapter
Holgi: "Mir gehts gut" #quote
Nicolas: Ist angeschlagen, weil er gestern Abend noch ausgegangen ist

Sendungsende: 15:06:46 Uhr

