(Zum Mitschreiben bitte auf https://shownotes.piratenpad.de/ einloggen/registrieren.)

Shownotes zur 29. Wrintheit
Mit @holgi und @nsemak 
Vom 18.11.2012 
<http://wrint.de>, <http://mikrodilettanten.de/>

Stream: <http://xsn.io/wrint.mp3>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwrint29&time=13%3A18%3A03&Button=Create%21>

Schickt eure Fragen an: fragen@wrint.de

Zusammengetragen von: @evitabley, @stormitux, @gurkitier, @janzwitschert, @Quimoniz, Frodolf

00:00:00 Sendungsbeginn: 13:18:03 Uhr #chapter
Intro eingesprochen von Ella
Nicolas hat Angst, dass Ella das mit 18 Jahren peinlich ist.
Facebook wird tapeziert von Kinderfotos, ist das moralisch? Postprivacy als Stichwort
Holgi: "Kinder sehen gerne mal scheiße aus."
Es ist nur noch Quantität nicht mehr Qualität (15 Fotos am Tag ...)
Eltern sind unzurechnungsfähig, sobald sie Kinder bekommen haben.
Kämpfe in Prenzlauer Berg um den Kinderwagenzugang in Cafés
Schutzraum für Kinderfreie
"Man kann doch mit einem Kind ganz normal weiter leben"-Menschen, die es dann ganz und gar nicht schaffen.
Holgi findet alte Eltern schrecklich.
Holgi war vor zwei Jahren in einem Hotel ohne Fernseher, in dem unerwünscht Kinder waren. Nebenan war dann jedoch ein Kind mit überforderten Eltern.
Die Eltern sind mit dem Kind umgegangen, wie eine ältere Dame mit einem Hund und appelierten an seine Vernunft.
Holgi findet es lustig, wenn Eltern mit ihrem Kind reden, als wäre es bereits erwachsen.
Nicolas war im Prenzlauer Berg und hat die Leute mit ihren Kinderwagen beobachtet.
Der Kinderwagen als Statussymbol
Trotz des Vandalismusdrangs in Holgi, den er nur mit Tabletten unterdrücken kann, würde er im Leben nicht ein Haus anzünden.

15 Minuten vorbei

Holgi dachte in seinem ersten Winter, dass Rauchgeruch von einem brennenden Haus kam und hat die Feuerwehr gerufen. Dabei waren es nur die vielen Berliner Kohleöfen.
Nicolas hat eine tolle Neuigkeit (Trommelwirbel): Der "Schweinewirt" rüstet auf
und wenn alles gut geht ist in einem halben Jahr der Rauch aus Nicolas' Wohnung raus.
Holgi hätte gerne eine ständige Jinglemaschine als Hardware für mit Räuspertaste für das Fireface UCX <http://www.rme-audio.de/products_fireface_ucx.php>? 
Titelseite Frankfurter Allgemeine Zeitung mit Johannes Ponader <pbs.twimg.com/media/A7965sBCUAAgHoN.jpg>
Holgi regt sich über die neuen neoliberalen Grünen auf.
"Der Trittin ist da, wo Macht ist." 
Claudia Roth ist "empört", aber authentischer ...
Holgi: "Die Grünen sind nicht integrativ - Der Bioladen ist halt nicht für jeden!"
Artikel in der "Zeit" von einem Gemüsehändler, der unter dem Laden schläft, um immer erreichbar zu sein. <http://www.zeit.de/2007/46/D18-PrenzlauerBerg-46>
Holgi findet den Prenzlauer Berg nicht schön - weder zum Leben noch zum weggehen, weil alle bemühen sich besonders zu sein.
Nicolas: Der Prenzlauer Berg ist spießig!
"Der Pratergarten" und "das Praterrestaurant" sind sehr unterschiedlich
"Der Biertempel 2" <http://www.biertempel2.net/>
"Das Brückenstübchen", ein Italiener und ein Inder sind die Kneipen/Restaurants in Holgis Nähe.
Als Nicolas im Frühling im Krankenhaus war, ist er "ausgebrochen" und war aushäusig essen - war aber total widerlich
Holgi findet, dass das Essen oft "belanglos" ist und das was dann noch besoders ist, meist nur Mängel sind.

00:29:00 Frage von Paul: "Wie lang war bei euch die längste Haarlänge und der längste Bart?" #chapter
Holgi hatte mal kinnlange, nach hinten gegelte Haare. Dazu Cowboystiefel.
Je mehr Techno, desto kürzer die Haare.
Nicolas: Schulterlange Haare, die fast immer als Zopf nach hinten "frisiert" waren.
Nicolas würde das mit den kurzen Haaren mal ausprobieren, wenn er für drei Wochen in den Urlaub fahren würde, wo ihn keiner kennt.
Holgi hat keinen richtigen Bartwuchs.
James Hetfield <http://de.wikipedia.org/wiki/James_Hetfield> #wikilink
"Kommt Zeit, kommt Rat, kommt Fusselbart!"
Nicolas hat auch kaum Bartwuchs. "Es lohnt nicht."

00:37:15 Frage von Tina: "Fällt es euch auch so schwer vor vielen Leuten, die im gleichen Raum sind, zu sprechen? Falls nicht (mehr), wie habt ihr das Problem überwunden?" #chapter
Holgi kann zwar gut sprechen, aber nicht vor Publikum. Überwinden kann man das durch Professionalität. Er wird durch Störer aus dem Publikum leicht aus dem Konzept gebracht.
"Einen trollenden Idioten gibt es immer!"
Holgi hatte auch bei seinem ersten Nichtraucherseminar einen Troll dabeigehabt.
Nicolas hat im Hörsaal Vorträge gehalten, war dementsprechend nervös, aber sobald Wohlwollen da ist, ist alles gut.
Man sollte versuchen, sich darauf zu konzentrieren, was man sagt.
Lampenfieber <http://de.wikipedia.org/wiki/Lampenfieber> #wikilink
Erwartungsdruck macht es schwieriger 
"Veranstaltungen zu zweit bestreiten ist toll."

00:48:20 Frage von Thore: "Welches TV-Format ist moralisch verwerflicher? (Scripted Reality Formate)" #chapter
Holgi: "Im Zweifel ist alles Fake!"
Nicolas: Britt war zu Gast bei Roche und Böhmermann und wurde von letzterem hart angegangen, dass man mit den Teilnehmern unverantwortlich umgehen würde <http://www.youtube.com/watch?v=VU0tlkYR3fU> #video #youtube
Holgi ist nicht mehr in der Lage solche Formate zu schauen, nicht mal krank im Bett. Dann schaut er lieber Arte, obwohl er da nicht so viel versteht.
Holgi: Die Menschen dort glauben fälschlicherweise bis zu einem bestimmten Punkt, dass sie wissen was sie tun und geraten dadurch in eine Zwangslage -> mangelnde Reflektion
"Diese ganzen Sendungen sind verwerflich, aber man muss sie ja nicht schauen!"
Kerkeling hat  Peter Imhof als Asozialer getrollt  <http://www.youtube.com/watch?v=jwyC5Z9xDtE> #video #youtube
Kerkeling als Ripuli bei Milka auf VIVA <http://www.myvideo.de/watch/3102089/R_I_P_ULI_bei_Viva_Interaktiv> #video #myvideo
Lauer bei Roche und Böhmermann <http://www.youtube.com/watch?v=Omwoamk-lEY> #video #youtube
Nicolas hält das Format für "anders genug", um es sich wenigstens anzusehen.
Holgi guckt Tatort und "Wetten, dass..." aus Traditionsgründen
Nicolas findet Jauch zum sterben langweilig. Fernsehen muss ihn unterhalten, manchmal auch aufregen.

01:05:10 Frage von Fynn: "Was war zuerst da,  die Henne oder das Ei?" #chapter
Nicolas: Die Henne. Weil vorher war das Tier was anderes.

01:08:00 Frage von Theo: "Sagt man seine Meinung oder hält man sich heraus, wenn Freunde oder Verwandte nach Namen für den Zuwachs fragen?" #chapter
Holgi: Wenn jemand fragt, sagt er grundsätzlich seine Meinung.
Nicolas: Sagt seine Meinung, wenn es ein engerer Freund ist
Holgi ist gnadenlos ehrlich.

01:11:00 Frage von Michael: "Kann man vom Verhalten beim Autofahren auf das Verhalten beim Sex schließen??" #chapter
Holgi: "Wenn du so [korpulierst], wie du fährst, dann kriegst du den nie rein!"-Aufkleber
Nicolas: Nein.

01:11:55 Frage von Fabian: "Was haltet ihr von Personen, die nur promovieren, weil sie den Doktortitel haben wollen?" #chapter
Holgi: Witzfiguren!
Nicolas: Promotion als Berufsqualifikation ist möglich
Immer wenn die sachlichen Argumente fehlen, dann kommen die "Titel" zum Einsatz.
Autorität und Reputation durch den akademischen Grad
Kristina Schröders Dissertation <http://de.wikipedia.org/wiki/Kristina_Schr%C3%B6der#Promotion>

01:17:00 Frage von Tobias: "Wie findet ihr "Mustafas Gemüsekebap"?" #chapter
Das ist eine Dönerbude in Berlin, die Gemüsekebab herstellt. Davor ist immer eine sehr lange Schlange. Außer vormittags, wenn " [...] die Hipster noch schlafen!" (Holgi) <http://mustafas.de/>
Holgi: Das ist unglaublich gut! Aber er stellt sich nicht 30 Minuten an.
Nicolas: "Wenn Holgi bissig wird, dann muss man ihm was zu essen geben!" - "Am besten mit Vanille!"
Curry 36 mit erlebnisgastronomischem Ansatz <http://www.curry36.de/>

01:22:30 Frage von Renke (@bruhndosweiter): "3. Frage: Was war das leckerste Stück Fleisch, was ihr in eurem Leben bisher verspeisen durftet?" #chapter
Renke Bruhn aus dem anyca.st <http://anyca.st> #podcast
Holgi: In Italien in Salò, einer Stadt am Gardasee <http://de.wikipedia.org/wiki/Sal%C3%B2> #wikilink
Es gab Rind.
Nicolas: War beim Franzosen mit seiner Familie und es gab Ochse mit leckerer Soße
Restaurant Ca'n Pedro auf Mallorca
Bäckchen isst der Holgi gern, außer im Bordrestaurant der Deutschn Bahn
Tatar <http://de.wikipedia.org/wiki/Tatar> #wikilink

01:33:00 Frage von Moritz: "Was haltet ihr davon, dass im bayrischen Gesetz die Ehrfurcht vor Gott noch vor der Menschenwürde genannt wird??" #chapter
Beide halten nichts davon.

01:33:10 Frage von Leonard: "Was mögt ihr an eurem Gegenüber nicht?" #chapter
Holgi: Dass der mir gegenüber einen 15 Zoll hat und ich nur einen 13 Zoll habe. #spoiler
Holgi:  "Was geht euch das an?"

01:33:37 Frage von Florian: "Wenn ihr jemandem irgendetwas beibringen müsstet, was wäre das?" #chapter
Nicolas: "Ich versteh' die Frage nicht ...", es sollte etwas sein, was einen selbst interessiert. 
Holgi: "Wie man Sinn von Unsinn unterscheidet. - Das kann man verlässlich.", würde darüber auch gern ein Buch schreiben - Wie justiert man seinen Grützedetektor.
Buchtipp: Carl Sagan - Der Drache in meiner Garage <http://www.amazon.de/Drache-meiner-Garage-Wissenschaft-entlarven/dp/3426269120/> #amazon #shopping
Holgi fehlt die Muse, er kommt seit einem halben Jahr nicht mal dazu Ferngespräche zu machen.
Holgi heult rum #spoiler
Nicolas: "Ich kann ja nix!": Wie man durch's Leben kommt ohne was zu können, sogar ohne scheiße dabei auszusehen. 
Holgi: "Selbst wenn ich was wüsste, dann würde ich's jetzt nicht sagen!"

01:40:00 Frage von Tim: "Was ist, beziehungsweise war euer bestes Rezept bei Liebeskummer?" #chapter
Nicolas: Saufen!
Holgi: Viel Saufen. Mit guten Freunden. 
Holgi ist mal verlassen worden und es war ernsthaft schlimm, es hat ihn "den Boden unter den Füßen weggerissen"
Es war ein Donnerstag und am Samstag kam sein bester Freund zu Besuch und sie haben eine Woche lang auf die Kacke gehauen. 
Nicolas findet, dass man aus dem Verlassenwerden wahnsinnig viel lernt.
Holgi: "Wir sprechen uns dann, wenn es passiert!" 
Gute Freunde sind total wichtig.
Holgi siniert darüber wie gute Freundschaften zustande kommen.

01:43:45 Frage von Markus: "Stellt euch vor ihr habt einen Unfall erlitten. Nun wacht ihr nach 15 Jahren Koma auf und eure Frau hat vor einem Jahr einen anderen Mann geheiratet, dein Kind ist achtzehn Jahre alt, und lebt mit den beiden zusammen. Was hat man dann für Möglichkeiten?" #chapter
Holgi: "Deal with it! Und weine nicht!"
Deal with it heißt nicht - wie manche meinen - dass du dich dann den ganzen Tag darüber beschwerst, dass es ist wie es ist. #spoiler

01:47:25 Frage von Caspar: "Warum haben wir Afrika kolonisiert und die nicht uns?" #chapter
Holgi: Weil wir konnten und die nicht. Wir hatten die besseren Waffen.
Vielleicht weil wir einen technischen Aufwand leisten müssen, uns der Umwelt anzupassen und außerdem entsprechende Waffen entwickelt haben #spoiler
Nicolas: Wir sind einfach härter als der Afrikaner

01:49:15 Obligatorische Höflichkeitsfrage von Leasure: "Wie geht es euch?" #chapter
Holgi zieht dieser Herbst total runter und er kann nicht vor Februar verreisen.
Nicolas findet, dass dieser Scheißwinter eine echte Zumutung ist.
Sie sehen sich in 14 Tagen wieder.
Holgi spielt erneut das Intro von Ella ein.

Sendungsende: 15:10:05 Uhr

