(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)


BartoCast Folge 3: Weltuntergangsgala
Moderatoren: Sebastian Bartoschek (@BartoCast), Alexa (@hoaxmistress)
Gäste: Alexander Hoaxmaster, Sven Rodloff, ... Florian Freistetter, Mark Beneke, Lorenz Maier
Sendungsseite: http://bartocast.moepmoep.com/2012/12/04/weltuntergangsgala-f3/
Stream: http://moep2.moepmoep.com
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fbc3%3F&time=18%3A01%3A15&Button=Create%21
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=%23moepmoep2
Zusammengetragen von: @Quimoniz, @Raiyzes, @SimonWaldherr, @EvitaBley, 

00:00:00 Sendungsbeginn: 18:01:15 Uhr #chapter
Erich von Däniken <http://de.wikipedia.org/wiki/Erich_von_D%C3%A4niken> #glossary
Es gibt noch Maya in Ushmal
Sie glauben aber nicht an den Weltuntergang, machen aber Geld damit
Sebastian war in der Maya-Ruinenstadt Cobá <http://de.wikipedia.org/wiki/Cob%C3%A1> #glossary
Sebastian hat heute morgen viel getwittert, ging dann einkaufen um sich einzudecken und machte dann ein Nachmittagsschlaf
Alexa war Weihnachtsgeschenke einkaufen
00:08:10 Schon über 100 Hörer
00:09:00 Wer bis 24 Uhr dabei bleibt wird den Weltuntergang überleben
- (alle anderen auch) #spoiler
00:09:30 Heilsversprechen <http://de.wikipedia.org/wiki/Soteriologie> #glossary
00:10:30 Augustus Le Plongeon <http://de.wikipedia.org/wiki/Augustus_Le_Plongeon> #glossary
00:11:00 Maya-Sprachen <http://de.wikipedia.org/wiki/Maya-Sprachen> #glossary
00:11:30 Atlantis <http://de.wikipedia.org/wiki/Atlantis> #glossary
Sebastian hat in letzter Zeit oft "Atlantis" von Donovan gehört <http://de.wikipedia.org/wiki/Donovan_(Musiker)>  #glossary
00:12:30 Der Chat und die Leute vom Stream werden erwähnt
00:13:50 es wird @Elektrobier @ndrsWgnr, @Glanzwurst gedankt #twitter
Alex Hoaxmaster wird noch kommen <https://twitter.com/AlexHoaxmaster>
Gäste: Sven Rudloff @svenrudloff, Lydia Benicke, Ari Platzeck, Andreas Kyriacou, Lorenz Meyer
Florian Freistetter <http://www.florian-freistetter.de/>
Der Papst wurde auch eingeladen, hat sich aber nicht gemeldet <https://twitter.com/Pontifex>

00:18:10 Liveschaltung zur Weltuntergangsgala in der Schweiz #chapter
Ist die Schweiz schon weg?
00:19:30 Livestream abgebrochen.
00:20:25 Pausenmusik: Dope Stars Inc. <http://www.dopestarsinc.com/> vermutlich Titel "Better not to Joke"
00:21:28 Die Schweiz steht noch
Atmosphärische Interferenzen?
Gast: Andreas Kyriacou <https://twitter.com/andreaskyriacou> #twitter
Andreas ist in Zürich
Züricher Club Tonight in der Baslerstrasse 106
Schweizer Freidenker <http://www.frei-denken.ch/de/>
00:24:58 Denkfest <http://www.denkfest.ch/>
00:27:40 Florian Freistetter
um 23:00 und um 23:45 Uhr werden sie sich noch einmal in der Schweiz melden
00:29:35 Ende des Skype gesprächs mit Andreas Kyriacou
00:29:45 Unfreiheit durch Religionen
Alexa war noch nie in der Schweiz
00:31:05 Bartoscheks Schweizerfahrungen:
- Die Schweizer putzen nNacht ihre Autobahnen,
- Sprit (Treibstoff) ist in der Schweiz unadäquat teuer
- Es wird unfair in Fränkli getauscht
- Polizei mit Maschinengewehr durchsuchte ihn beim Brennertunnel
Die Schweiz ist politisch Neutral 
00:32:00 Asterix bei den Schweizern
Der Aluhut von "Der_Dackel" ist nicht mehr dicht
00:33:25 Weltuntergangstermine <http://www.unmoralische.de/weltuntergang.htm>
Getränke bei der Weltuntergangsgala
00:36:25 Osho <http://de.wikipedia.org/wiki/Osho> #glossary
Sekte - Die Kinder Gottes <http://de.wikipedia.org/wiki/Children_of_God> #glossary
Charles Taylor wird erwähnt <http://de.wikipedia.org/wiki/Charles_Taylor_(Liberia)> #glossary
00:40:30 Branch Davidians - Waco Belagerung <http://de.wikipedia.org/wiki/Branch_Davidians#Die_Waco-Belagerung> #glossary
David Koresh <http://de.wikipedia.org/wiki/David_Koresh> #glossary
Center for Disease Control and Prevention <http://en.wikipedia.org/wiki/Centers_for_Disease_Control_and_Prevention> #glossary
Es wird wieder und wieder der Chat erwähnt (jedoch nicht die Shownotes)

00:44:20 Lorenz Maier vom Band #chapter
Lorenz würde im Smoking erscheinen
Lorenz freut sich am meisten auf das Feuerwerk
Sind nach dem Weltuntergang Merkel und Rösler wirklich weg? Leider nein.
Florian Silbereisen, Das große Fest der Volksmusik
Aluhüte sind zu empfehlen
Bleibt die Monatskarte des ÖPNV auch nach dem 21.12.2012 gültig? Man kann auf Kulanz hoffen.
Bielefeld <http://de.wikipedia.org/wiki/Bielefeldverschw%C3%B6rung> #glossary
Man wird nach dem Tod in Bielefeld wiedergeboren.
"Sehen wir uns nicht in dieser Welt, sehen wir uns vielleicht in Bielefeld" #zitat

00:51:00 Nordkoreas Diktator - Sexiest Man Alive <http://www.theonion.com/articles/kim-jongun-named-the-onions-sexiest-man-alive-for,30379/> #chapter
Alexa erklärt die entstehung von modernen Sagen
Christina Schröder ist unglaublich dumm oder Satirikerin
00:55:40 Roland Emerichs 2012 <http://de.wikipedia.org/wiki/2012_%28Film%29> #glossary
00:57:05 Deep Impact <http://de.wikipedia.org/wiki/Deep_Impact_%28Film%29> #glossary
00:58:15 The Core <http://de.wikipedia.org/wiki/The_Core_%E2%80%93_Der_innere_Kern> #glossary
Die Shownotes werden endlich erwähnt <http://shownot.es/>
00:59:40 Planet der Affen <http://de.wikipedia.org/wiki/Planet_der_Affen> #glossary
2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 21, 27, 41, 43, 47
Primzahlen <http://de.wikipedia.org/wiki/Primzahl> #glossary
01:01:35 Lost <http://de.wikipedia.org/wiki/Lost_(Fernsehserie)> #glossary

01:03:10 Florian Freistetter #chapter
Florians Blog, Astrodicticum Simplex <http://scienceblogs.de/astrodicticum-simplex/>
Maya-Kalender-Angst war in den letzten Wochen nur noch Hysterie
Genau genommen ist heute gar nichts los
Keine Vorhersagen, keine besondere Sternenkonstellationen, nix
heute ist ein ganz normaler/langweiliger Tag
Heute ist ungefähr Maya-Sylvester (oder auch 2 Tage später (oder noch später))
01:07:55 Gregorianischer Kalender <http://de.wikipedia.org/wiki/Gregorianischer_Kalender>
Die dümmsten der Dummen melden sich bei Florian
Eigene Seite, zum Fragenstellen (bzgl. 2012?)
Es sind "nur" 6% die tatsächlich Angst haben vor dem Weltuntergang
01:11:40 Hauptsächlich Jugendliche, junge Frauen haben Angst vor dem Weltuntergang
01:12:20 Kinder sollten prinzipiell nicht alles an Medien konsumieren
01:13:35 Phönix, Live vor Ort "Kinder brauchen Erwachsene die sicher im Leben stehen", Blog-Artikel auf Astrodicticum Simplex
01:15:15 Selbst Florian wird bei der zwanzigsten Mail müde
Plötzlich ist alles was mit Maya zu tun hat eine Nachricht wert
01:17:30 Nikolai Grube
Der Maya Experte sagt, dass die Maya glaubten, dass selbst in noch tausend Jahren die Götter in die Tempel kommen werden.
Florian kann nicht nur vom Weltuntergang leben
01:19:55 2012 Keine Panik <http://www.amazon.de/dp/3940970387/> #shopping
01:20:15 JMB-Verlag <http://jmb-verlag.de/>
Demnächst kommt ein Astronomie-Buch von Florian
01:21:55 Stream reisst
01:22:40 Florian Freistetters Krawumm! <http://www.amazon.de/dp/3711000258/> #shopping
01:24:10 Terry Pratchett <http://de.wikipedia.org/wiki/Terry_Pratchett>  #glossary
01:24:15 Douglas Adams <http://de.wikipedia.org/wiki/Douglas_Adams> #glossary
- Per Anhalter durch die Galaxis <http://www.amazon.de/dp/3453146972/> #shopping
Stephen Hawking <http://de.wikipedia.org/wiki/Stephen_Hawking> #glossary
01:25:35 Brauchen wir mehr Frauen in der Wissenschaft?
01:26:13 Frauen landen leider nicht in der Wissenschaft, da sie auf ihrem Lebensweg erfahren, Wissenschaft sei nichts für Frauen.
01:26:35 Wer sollte Astronomie studieren?
Wer über das Universum bescheit wissen will, man wird damit nicht reich.
Florian war in der Schule der schlechteste in Mathe, hat es aber im Studium dennoch gelernt mit den Formeln umzugehen
01:28:50 Die Maya haben ein Zwanzigersystem 
Die Maya fangen nicht bei 1 sondern bei 0 an

01:30:22 Informationen über den Livestream #chapter
VLC <http://www.videolan.org/>
iTunes <http://apple.com/itunes/>
01:32:37 Pause
01:36:50 Ende der Pause

01:37:15 Psychologie mit Alex Hoaxmaster und Sven Rudloff #chapter
Alex und Sven sind Psychologen
und wurden mit Tim und Holgi verglichen
01:38:00 Rage Quit <http://www.urbandictionary.com/define.php?term=rage%20quit>
Psychotalk Auflösungsgerüchte gestreut
01:39:30 Film-Diskussionen (Phase4); Ameisen und Ende der Menschheit <http://en.wikipedia.org/wiki/Phase_IV> #glossary
Plan 9 from Outer Space
Darel O' Breans Besprechungen
H.G. Wells Time Machine <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Zeitmaschine_(1960)> #glossary
- DVD bei Amazon <http://www.amazon.de/dp/B0030I21EC/>
Neuverfilmung <http://de.wikipedia.org/wiki/The_Time_Machine_%282002%29> #glossary
01:41:45 Originalfetischismus 
01:42:50 "Irgendwo hungern Kinder, und du kriegst ein neues Handy"
01:43:28 Sebastian fragt, woher der Spaß an Weltuntergängen kommt
Der Spaß besteht in der Entlarvung - Spaß ist hingegen nicht, wenn Menschen tatsächlich an den Weltuntergang glauben
01:45:00 Evolutionär sind alle Lebewesen bereit Gefahr anzunehmen, die meisten Weltuntergangsszenarien stammen aus religiösen Ideen
01:46:35 Das Jüngste Gericht in der Bibel <http://de.wikipedia.org/wiki/J%C3%BCngstes_Gericht> #glossary
Bartoscheck korrigiert Hoaxmaster: In der Bibel steht wohl etwas anderes.
Sie warten auf @Pontifex_de
01:48:00 Qualität der Praktikanten im Vatikan
01:48:20 Petrus ist der lustigste in der Bibel - "Slapstick was born"
Wozu braucht es einen Weltuntergang um gut zu leben?
01:50:15 Ist die Endlichkeit des Menschen eine verarbeitbare Größe? Alex kann sich nicht an seine Träume erinnern - hat also keine Probleme mit Gedanken an Endlichkeit
Hedonismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Hedonismus>
01:52:20 Die Hoaxillas leben in einer energetiersierten Orgon-Pyramide (wegen Bundeslade und so).
Verschwörungstheorien über die Wohnung von Alex und Alexa
01:52:55 Psychotalk <http://psychotalk.moepmoep.com/> #podcast
01:54:00 Sven ist Single und hat keine Katzen.
01:54:50 Sven ist ausschalggebend, er ist erfahrener
01:55:30 Sheldon, Mitose
01:56:00 Die völlig andere erste Folge des Psychotalks ist bisher unveröffentlicht.
01:57:15 Man muss langsam zum Ende kommen. 
01:57:20 Letzte Folge über Haustiere soll noch vor Weinachten online gehen <http://psychotalk.moepmoep.com/bei-unserer-nachsten-sendung-ist-alles-fur-die-katz/>
01:58:30 Sebastian hat den Podcast 2012 für sich entdeckt
01:59:15 "Twitter ist die Vorstufe des Podcastings" - "Twitter ist die Einstiegsdroge" #zitat
02:00:00 GWUP-Konferenz Mai 2013  - Publikumstag ist empfehlenswert.
gruenkariert, ?? McNirco, Riotburnz
02:01:00 TrekCast
02:02:20 Wer Psychologie studiert hat, der steht auch alles andere durch - da sind sich alle einig

02:03:30 Lydia Benecke, Psychologin #chapter <http://www.benecke-psychology.com/>
Sie beschäftigt sich gerne mit menschlichen Abgründen,
Sie ist die Ehefrau von Mark benecke. <http://de.wikipedia.org/wiki/Mark_Benecke> #glossary
Das Böse lässt Barto nicht los: 1. Es gibt wirklich das Böse, bzw. böse Neigungen oder
2. Jeder Mensch könnte unter den passenden Umständen böses tun (Zim Bardo).
Experiment von Zimbardo
02:06:00 Zimbardo <http://de.wikipedia.org/wiki/Philip_Zimbardo> #glossary
02:08:40 Narzismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Narzissmus> #glossary
02:11:40 Heavens Gate <http://de.wikipedia.org/wiki/Heaven%E2%80%99s_Gate_%28Neue_Religi%C3%B6se_Bewegung%29> #glossary
02:12:10 Komet Hale-Bopp <http://de.wikipedia.org/wiki/Hale-Bopp> #glossary
02:13:35 Jim Jones <http://de.wikipedia.org/wiki/Jim_Jones> #glossary
Jonestown <http://de.wikipedia.org/wiki/Jonestown> #glossary
Diese Systeme haben gemein, dass die Leute ihr Hab und Gut aufgeben und sich nicht mehr selbst wahrnehmen
Massensuizid von Vertriebenen im zweiten Weltkrieg
Massada, 73 n.Chr.
02:19:55 Grundgefahr: Nicht selbständig denken
02:22:00 Selbstbestärkende Effekte in Sekten
02:23:55 Narzistische Kränkung
02:24:30 Warum gibt es keine Massenmorde heute?
02:24:55 Ironie in den Medien, keine entsprechenden Glaubenskonstrukte, Internet
02:25:48 Lorenz Meyer, Sheng Fu Guru
02:26:30 Lydia schreibt wieder an einem Buch das nächstes Jahr erscheinen soll
02:27:00 Hoaxmistress empfiehlt Kriminalpsychologie Seminare
Die Menschlichen Abgründe zu kennen stöst ab, fasziniert, macht die Dinge klarer, tröstlich
02:28:30 Pause
02:35:30 Pause vorbei 
Echsenwesen aus der Erde

02:39:00 Politik, Medien und Glauben #chapter
Junge Union Münster mit Kaiserreichsflagge
02:39:40 Vorsitzender der Kassenärztlichen Vereinigung, nannte Hitler und Merkel in einem Satz
02:40:50 Walser
02:41:25 Dr. Axel Stoll (Geologe) <http://psiram.com/ge/index.php/Axel_Stoll> #glossary
02:41:40 Stolls Doktorarbeit <http://d-nb.info/212490702/about/html>
02:43:15 Wolfgang Petri <http://de.wikipedia.org/wiki/Wolfgang_Petry> #glossary
02:44:15 Hoaxmistress kann keinen Paartanz
02:45:30 Metallica Klassikalbum
02:46:40 REM - It's the end of the World <https://www.youtube.com/watch?v=jVmB3lRjCmc> #video
02:47:00 McGuinness Flint - When I'm dead and gone <http://www.youtube.com/watch?v=YsriPVhTS-4> #video
02:47:15 Fury "End of the world"
Der Lizardking Jim Morris
Total Eclipse
02:48:45 Generelles Problem der Podcats: GEMA, thematische Musikuntermalung
02:49:50 Vorhersagung:
- Podcasts gehen in zukunft in Richtung normaler Hörfunk
- Richtgebende Podcasts werden Nischen bleiben
02:51:20 Marquis de Sade - Blacksweetstories.com <http://blacksweetstories.com/tag/marquis-de-sade/>
02:51:40 "Alles was im entferntesten mit Poppen zu tun hat, kannst du im Radio machen"
02:52:15 Sex Sells immer und überall <http://de.wikipedia.org/wiki/Sex_sells> #glossary
02:53:20 Die aktuelle Generation der Podcaster wird nicht die neue Generation der Podcaster sein
02:54:20 Ungeklärte Frage: Wie kann ich mit Podcasts Geld verdienen?
02:55:30 Sind die Podcaster dei Gefahr für die alten Medien?
Sebastian: Jeder von den Podcastern, der sein Produkt kostenlos, Gratis macht, sorgt dafür, dass Journalisten andernorts ihren Job verlieren
Der Konsument im Internet ist bereit zu jammern, zu konsumieren, aber nicht zu zahlen.
Sebastian kann nicht nicht schreiben.
02:58:25 Geisterjagd Buch
Schreiben mach süchtig.
02:58:50 Weltuntergang: Blättersterben
03:00:10 Heinrich Heines Gedicht, Schlesische Weber <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_schlesischen_Weber> #glossary
03:01:00 Gerhard Hauptmann die Weber <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Weber>
03:02:00 Hoaxmaster kommt dazu
03:03:50 Heine, Goethe Anekdote (trafen sich 1824)
03:06:20 SternTV
03:09:00 In Mecklenburg-Vorpommern leben wieder Wölfe
03:10:35 Arik Platschek, Thomas Humisch
Arik hat Jura studiert, ist Autor <http://www.wissenrockt.de>
Thomas hat Germanistik/Humanistik studiert, Autor, <http://www.diesseits.de>
03:12:55 Die Majacalipse
Die Skeptiker, allen voran Florian Freistetter haben sie gewahr der Majacalipse gemacht
Skeptiker haben übermässige Geldschneiderei verhindert
Heilserwartung <http://de.wikipedia.org/wiki/Soteriologie> #glossary
03:18:50 Was ist die Heilserwartung der Buddhisten?
Dass der Geist klarer, besser wird.
03:20:40 Thomas meint Aufklärung sei auch eine Form des Dogmatismuses
Arik hat den Glauben, dass seine Arbeit eine positive Wirkung hat.
Gott nach seiner Frau fragen
Sind die Päpste im Himmel?
03:26:35 Humanistischer Verband Deutschlands <http://www.humanismus.de>
Kirchensteuer ist Mitgliedsbeitrag, und sollte auch von diesen als solcher eigenständig eingezogen werden
Bund für Geistesfreiheit <http://www.bfg-muenchen.de/cms/>
Giordano Bruno Stiftung <http://www.giordano-bruno-stiftung.de/>
03:31:30 Verantwortung des Staates sich in die Wohlfahrt einzumischen
03:33:50 American Humanist Association <http://www.americanhumanist.org>
IPKA (Internationaler Bund der Konfessionslosen und Atheisten)
American Atheists <http://atheists.org>
03:35:10 GWUP <http://gwup.org/>
03:35:50 Religionswissenschaften
03:36:35 Richard Dawkins <http://de.wikipedia.org/wiki/Richard_Dawkins> #glossary
03:40:50 "Im Osten gibt es definitiv Menschen, die sich Vorräte anlegen" #zitat
03:42:20 Man muss immer Reserve haben, Mais, Pasta, Zigaretten
03:43:15 Arik hat nur einmal vor einem Jahr eine alte Dame getroffen, die sich grosse Vorräte machte
Fanpage von HVD <http://facebook.com/humanismus>
03:48:30 Aufzeichnungsende

03:48:40 Kylie Sturgess aus Australien #chapter
03:49:00 Der Dialog wird in englisch geführt
<http://en.wikipedia.org/wiki/Kylie_Sturgess> #glossary
Australien möglicherweise schon untergegangen
S: Wir hoffen, dass Kylie gleich zu uns stößt - wir haben sie gerade angerufen. Kylie bist du da?
[es folgen technische Schwierigkeiten auf Deutsch]
Kylie: Hallo. Schön euch zu sehen.
S: Vielleicht kannst Du Dich kurz vorstellen für die Zuhörer in Deutschland und der ganzen Welt?
A: Und danke dass du hier bei uns bist, bei Dir ist es ja 5 Uhr morgens...
Kylie: Ja, das ist es. Ich bin Kylie Sturges ich mache einen Podcast namens Tokenskeptic.org und ich blogge auch auf freethoughtblogs, 
    bekannt für Ed Brayton (http://freethoughtblogs.com/dispatches/), PZ Myers (http://freethoughtblogs.com/pharyngula/), Greta (http://freethoughtblogs.com/greta/), The Digital Cuttlefish (http://freethoughtblogs.com/cuttlefish/) dessen Identität nicht bekannt ist und viele andere Leute. Ich schreibe über alles mögliche. Ich reise überall hin, schreibe für die csicop-Website, den Skeptical Inquirer - wo ich eine Kolumne namens "Curiouser and Curiouser" habe. Gelegentlich lehre ich Philosophie und manchmal bleibe ich bis fünf uhr morgens wach um mit Menschen aus Deutschland zu reden.
S: Verdienst Du Deinen Lebensunterhalt als Lehrerin oder wie machst du das?
Kylie: Ja, Ich bin Lehrerein. Ich habe an einer Highschool für 14-15 Jahre unterrichtet. Jetzt unterrichte ich Philosophie an der hiesigen Universität als Tutor und bezahle damit mein Halbzeitstudium in Psychologie.
A: Wir haben uns im Mai bei der Skeptiker-Konferenz in Berlin getroffen, und Du hast dort einen Vortrag gehalten.
Kylie: Ja, eine der Sachen, die ich im Master studiert habe, befasst sich mit besonderen Lernbedürfnissen. Eine der besten Sachen ein einer Skeptiker-Konferenz ist, dass die Menschen interessiert sind an Lehre und wie man Leute zum Denken animieren kann. Ich habe dort einen Vortrag über Pseudowissenschaften in der Lehre gehalten, über die komischen Dinge von denen manche Leute glauben sie helfen beim Lernen und die Dinge von denen sie gar nichts halten - sehr eigenartige Sachen.
S: War das Dein erster Besuch in Deutschland und Europa?
Kylie: Ja. Es war toll, ich bin Australien im Winter entkommen, ich war im Zoo mit Eugenie Scott (PointofInquire) und Chris Mooney, habe andere internationale Skeptiker getroffen. Ich erinnere mich an Massimo Polidoros Vortrag über die Beatles.
Alexander sagt Hallo und wünscht Kylie eine tolle Apokalypse
Kylie: Ich überlebe, den Rest von dem, was das Ende der Welt sein sollte.
S: Entschuldigung für den betrunkenen Hoaxmaster, er kam hier einfach rein...
Kylie: Ich denke, dass ist ein guter Weg seine Show zu machen.
S: Hast Du einen Unterschied zwischen den australischen und deutschen Skeptikern wahrgenommen, als Du hier in Berlin warst?
Kylie: Ich denke, dass eine der Tollen Sache an der Berliner Skeptiker-Konferenz war die grpße Vielseitigkeit der Themen. Jeder Aspekt wurde gründlich ausgeleuchtet. Und das nicht nur aus einer englischsprachigen Perspektive. Ich denke, wenn man sich mit Skeptizismus beschäftigt, sollte man aufhören nur seine eigenen örtlichen Inhalte und Erfahrungen wahrzunehmen sondern sich auch überlegen, wie es sich mit dem Rest vermischt. Wir sind alle sehr verschieden und wir stehen vor vielen verschiedenen schwierigen Herausforderungen. Es geht darum welche Themen und Aktivitäten überall und welche nur lokal sinnvoll sind. Zum Beispiel ist Homöopathie eher ein Thema in Europa. In Australien hingegen ist es es ein New-Age-Ding und man wird zunehmend skeptischer. Aber es gibt viele Europäer die nach Australien ziehen und damit viel zwischenkulturelle Kommunikation um die ganze Welt. Wir müssen offenherzig sein und kommunizieren um jedem zu helfen.
A: Was ist das besondere skeptische Thema in Australien?
Kylie: Ich mag sonderbare Australische Tiere von denen wir behaupten sie zu haben: Bunjops, Dropears, Großkatzen, den immer noch lebenden Tasmanischen Teufel. Ihr müsst bei euch ähnliche Phänomene haben, Goblins die überall auftauchen und sowas. In Australien haben wir vereinzelt auftauchende aber eigentlich ausgestorbene Tiere. Und die sind immer verschwommen auf Fotos oder Filmaufnahmen...
S: War der Weltuntergang ein großes Thema in Australien? Es gab da das Video von Eurer Premierministerin die darüber sprach (https://www.youtube.com/watch?v=YJctYvdFT_0).
Kylie: Die "Apokalypse" wurde eher von Hippies gefeiert als von den Menschen befürchtet. Man hat sich für eine Party vorbereitet und nicht für das Ende der Welt. Die Menschen waren am zum Beispiel am Ayers Rock und haben dort ihren New-Age-Glauben gefeiert. Es wurde mehr als Silvester gefeiert, einen Neubeginn, so wie Neujahr. Wir dachten, das Video unseres Premiers war super, es wurde in einem Comedy-Format gesendet, und die meisten haben verstanden, wie es gemeint war.
A: Aber es gibt weltweit Menschen, die sich auf den Weltuntergang vorbereiten, auch in Australien?
Kylie: Es war in Australien eher eine sonderbare Sache als etwas Ernstes. Die Leute hatten einfach eine schöne Zeit. Wir hatten nicht so große Partys wie in New York wo die Sache durch Social Media angeheizt wurde. Dort hat man es vielleicht ein Bisschen zu extrem angegangen.
A: Gibt es ein weiteres Datum, das als möglicher Weltuntergang gehandelt wird?
Kylie: [leider etwas unverständlich]
S: Ich habe zu von Däniken gesprochen, und er hat die "Traumzeit" der Aborigines erwähnt. Gibt es dort irgendein Datum, das mit dem Weltende in Verbindung gebracht wird?
Kylie: Ich wüsste nicht, dass die Aboriginies so ein Konzept hätten. Es kann schon sein, aber wenn es Leute gibt, die an solche Dinge glauben, dann sind sie nicht besonders laut.
A: Hast Du von der Zombie-Apokalypse gehört?
Kylie: Oh, die liebe ich. Solange es Filme, Computerspiele, T-Shirts gibt... Ich liebe "World War Z" und freue mich auf den Film. Als ich bei der DragonCon war, habe ich mich als Alice von "Resident Evil" verkleidet...
S: Wie restriktiv sind die Waffengesetze in Australien? Wäre es möglich sich eine automatische Waffe zu kaufen um sich gegen die Zombies zu verteidigen?
Kylie: Das wäre nicht möglich. Australien wurde als gutes Beispiel für Waffengesetze zitiert, wir haben sehr restriktive Gesetze, die in den 80ern noch einmal verschärft wurden. Hätten wir hier Zombies müsste ich wohl meinen Baseballschläger benutzen.
A: Ziel einfach auf den Kopf. Wenn die Welt nicht endet, was machst Du nächstes Jahr?
Kylie: Mein Projekt für das nächste jahr heißt 365days of philosophy <http://tokenskeptic.org/365-days-of-philosophy/>. Ich werde auf Konferenzen fahren zu denen mich hoffentlich leute einladen und weiter studieren. Das Überleben der Apokalypse ist auf jeden Fall ein guter Start.
S: Du hast auch enge Verbindungen mit den atheistischen und humanistischen Bewegungen in Australien?
Kylie: Ja, die Atheistenvereinigung in Australien hielt dieses Jahr den Welt-Atheisten-Kongress.
S: Ist Religion ein großes Thema in der Australischen Gesellschaft?
Kylie: Es ist in letzter Zeit zum größeren Thema geworden, vielleicht habt ihr gehört dass weltweit ein Drittel der Menschen angeben Atheisten zu sein oder keiner Religion anzugehören. Beim letzten Zensus haben Millionen sich als Atheisten eingeordnet, unser Premier ist Atheistin, etc. Religion ist etwas für dass sich Australier interessieren, aber nicht unbedingt daran glauben.
A: Kann man in der australischen Politik offen über Atheismus sprechen?
Kylie:     Wir hatten viele Politiker und Premiers, die sich nicht offen für eine Religion ausgeprochen haben, es ist also nicht ungewöhnlich, und ich begrüße das.
S: Hier in Deutschland können Politiker nicht öffentlich zugeben, dass sie Atheisten sind. Sie "müssen" Katholiken oder wenigstens Protestanten sein.
Kylie: Das zeigt den Unterschied zwischen den Kulturkreisen. Hier ist es egal aber in Deutschland heißt es "So funktioniert das nicht!".
S: Unser Gespräch verging wie im Flug. Danke für das Gespräche. Wenn du mal um 4 uhr morgens mit jemandem in Deutschland sprechen willst, kannst du uns ruhig anrufen. Dir noch eine schöne Apokalypse.
[Interview wurde übersetzt durch elektrobier und Yogzototh, einzelne Teile können durch Übertragungsprobleme fehlen]

04:11:00 Ende des Interviews
Kants Philosophie
Toby Baiers Einschlafen Podcast <http://einschlafen-podcast.de/> #podcast
Der Chat schreibt "Emanuelle Cunt"
04:13:55 In der Pseudowisschenshaft dominiert das unentspannte
04:15:00 Kryptozoologie <http://de.wikipedia.org/wiki/Kryptozoologie> #glossary
04:16:20 Dr. House, mit Australischem Gehilfe <http://de.wikipedia.org/wiki/Dr._House> #glossary
- DVD <http://www.amazon.de/dp/B0077WCTXU/> #shopping
Dr Robert Chase <http://de.wikipedia.org/wiki/Dr._House#Dr._Robert_Chase> #glossary
04:16:50 The Wire <http://de.wikipedia.org/wiki/The_Wire> #glossary
- DVD <http://www.amazon.de/dp/B00402F5WC/> #shopping
04:17:10 Dr. Who <http://de.wikipedia.org/wiki/Doctor_Who> #glossary
04:18:10 Fringe <http://de.wikipedia.org/wiki/Fringe_%E2%80%93_Grenzf%C3%A4lle_des_FBI> #glossary
- DVD <http://www.amazon.de/dp/B00264GLG0/> #shopping
04:18:30 Steinbrück
04:20:15 Lorenz Meyer Interview
--- schon, geshownotet, siehe weiter oben ---
04:25:30 Interview Ende

Pontifex_de ist noch immer nicht da

04:27:40 Anruf bei Andreas #chapter
Audioqualität / Verbindung ist schlecht
Es sind schon ca. 80 Leute auf der Weltuntergangsfeier
Es gibt Weltuntergangsdrinks
kurz vor Mitternacht wird nochmal in die Schweiz geschaltet
04:30:00 Rio Reiser - Der Traum ist aus <http://www.youtube.com/watch?gl=DE&v=2iKso30v3ns&hl=de> #video
Podcasts am Volksempfänger beim Weltuntergang hören
Alex Hoaxmaster ist wieder hier
04:34:20 Alexa will nicht singen, niemals!
04:35:50 Musik




04:43:00 Weihnachtsbräuche und Traditionen #chapter



Diskordianismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Diskordianismus> #glossary
Illuminati <http://de.wikipedia.org/wiki/Illuminatenorden> #glossary
04:58:45 Mark Benecke
Sebastians Twitter Avatar <https://twitter.com/Illuminatus23> #twitter
cthulufication <http://en.wikipedia.org/wiki/Cthulhu> #glossary
Das Buch "Der Traum vom ewigen Leben" 
Überlebensstrategien bei Weltuntergangsszenarien wie Weltraum, Gläserne "Schiffe", große Algenkessel, Bunker
Spirituelles Vorbereiten in verschiedenen Kulturen, aber nicht unbedingt materiell
Das Verhältnis zum Sterben in unserer Gesellschaft
Der Tod wird ausgegrenzt und nur noch als "Entsorgungsproblem" betrachtet
Gefriertrocknen von Leichen, Wasser entziehen und anschliessende Pulverwerdung durch Ultraschall
Amalgam und andere Metallteile sollten nicht verbrannt werden 
05:09:30 Sinn hinter der Existenz
Mark lebt nach dem Motto "Tu jeden Tag das, was du tun willst"
Sebastian ist Vater geworden und findet das Lied "Guten Abend, gut Nacht" furchtbar, wegen der Textzeile "Morgen früh, wenn Gott will (wirst du ...)"
Wenn jeder wirklich das tut, was er tun kann mit aufrichtiger arschhoch Mentalität wären wir in einer aufrichtigeren Welt.
Theorie, dass alles sich von der Zahl 8 ableitet.
Gibt es bei Tieren ein Konzept der eigenen Endlichkeit?
Anthropomorphismus = die Vermenschlichung von Tieren
Anthropomorphismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Anthropomorphismus> #glossary
Man ist heutzutage der Überzeugung, dass nur Primaten eventuell Selbstwahrnehmung haben, alle anderen keinerlei.
05:19:00 Kant, man sollte Tiere gut behandeln, denn es schult unser Verhalten mit den Menschen
05:20:10 Peta <http://de.wikipedia.org/wiki/People_for_the_Ethical_Treatment_of_Animals> #glossary
05:20:25 WWF <http://de.wikipedia.org/wiki/WWF> #glossary
Sebastian mag keine Kaninchen, die sind langweilig, im Gegensatz zu Rennmäusen.
Buch zu Vampir Kaninchen Kaninchencula
Problem des Egoismus, des nicht geben Wollens.
Mark Benecke will 2013 wieder zur Bundetagswahl antreten für die Partei
Die Partei darf Dinge versprechen, die sowieso nicht durchgeführt werden können
Mark schreibt Kolumne im Tatoo-Magazin
05:31:15 "Es steckt viel Power in verschätztn normalen Leuten, denen keiner zuhört." #zitat
Einfach miteinander reden, mehr miteinander reden, mit denen Reden, mit denen sonst keiner redet.
05:32:25 Interview Ende
05:33:00 Sebastians Diplomarbeit, zu Dilutionsseffekte
Toleranztest von Otto, sie sind auf seite 72, wie finden sie das? toll? toller? tolleranter?
05:35:00 Diskordianischer Rundfunk DDR
05:46:00 einspieler endet
Dezimalsystem  <http://de.wikipedia.org/wiki/Dezimalsystem> #glossary
Ironische Rezeption des Weltuntergangs in den Medien
05:50:00 Einfluss der Skeptiker
05:53:25 "Ach schon wieder kein Geist" Enttäuschung  
Die kleinen unschuldigen grauen Ausserirdischen
05:55:10 Deep Space Nine Folge, bei der die Ferengi bei der Area 51 Menschenversuche machen <http://en.wikipedia.org/wiki/Little_Green_Men_%28Star_Trek:_Deep_Space_Nine%29> #glossary
05:55:55 Modern Talking - Altantis is Calling
05:56:40 Dieter Bohlen <http://de.wikipedia.org/wiki/Dieter_Bohlen> #glossary
Atomuhr
05:58:50 Es wird allen Hörern gedankt
05:59:05 Countdown
05:59:15 Man lebt noch
06:00:55 Moepocalipse, Strippen sind bei Xenim
06:01:30 Hoaxmaster dankt auch
06:02:10 Sendungsende: 00:03:30 Uhr
06:04:10 Andreas lässt ausrichten, die Schweiz ist noch da
"So long and thanks for the fish" #quote #zitat

