HEAD
Blue Moon-Shownotes
Am 04.1.2013 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110
Thema: Zwischenmenschliches
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1301/130104_blue_moon_8628.html
Chat: http://Geheimch.at
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-04-01-13&time=22%3A03%3A00&Button=Create!>

Zusammengetragen von:@bibale_, ,@Abkueko, @kaeffchen_heinz, 

Sendungsbeginn: 22:03:00

00:00:00 #chapter
Holgi vertritt heute Nadine Kreuzaler.
Der Chef hat gesagt dass er über Zwischenmenschliches und Holgi weiß nicht wie er das machen soll.
Es geht dabei um Beziehungen.
Wie geht ihr damit um?

Intromusik: The Aloof: This Constant Chase For Thrills #chapter

Zwischenmenschlichkeit enthält auch Geselligkeit und sogar Soziopathen.

00:14:20 Flo #chapter
Er hat mehrere Probleme
1. Problem
Er möchte ein Musikprojekt aufstellen aber hat keine Menschen mit denen er das machen kann.
Er muss erstmal ein Demo aufnehmen mit einem Bassisten und einem Gitarristen.
Flo spielt gut Schlagzeug.
Holgis Rat ist erstmal zu Musik spielen und das aufnehmen.

2. Problem
Gestern war Single Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1301/130103_blue_moon_8664.html> #link
Er wurde 20 Minuten später von einer Dame angerufen, die dann aber auflegte.
Er bittet darum von der Dame erneut angerufen zu werden.
Radio ist wie Reklame.
Holgi fragt, wieso er im Radio nach einer Frau sucht.
In der Natur ist er zu schüchtern um Frauen anzusprechen.
Online Portale hat er nicht ausprobiert, da er von betrügerischen Firmen abgeschreckt wurde.
Holgi hat festgestellt, dass man Online besser Leute kennenlernen kann, die Schwierigkeiten haben Menschen anzusprechen.
Mit Männern findet Flo schnell ein gemeinsames Interesse, zum Beispiel Basketball, aber bei Frauen fällt ihm das sehr schwer.
Frauen bloggen etwas häufiger als Männer.
Wir können nur gewinnen.
Entweder geht man alleine nach Hause wie immer oder man nimmt eine mit.
Für gehemmte Leute ist es schon ein Sieg, eine(n) angesprochen zu haben.
Warum fehlt uns der Mut andere Menschen anzusprechen? 

00:29:53 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

00:34:15 Jan aus Berlin-Adlershof #chapter
Er hat keine Zwischenmenschlichen Probleme.
Er möchte auf das Große und Ganze gucken.
Kronberg:<http://de.wikipedia.org/wiki/Kronberg_im_Taunus>
Zeit-Artikel: <http://www.zeit.de/2011/52/DOS-Maria-und-Josef>
Neuköllnversion:<http://www.zeit.de/2012/52/Maria-Josef-Neukoelln>
Heinz Buschkowsky <http://de.wikipedia.org/wiki/Heinz_Buschkowsky> #glossary
Wenn man Buschkowsky glauben würde, dürfte man sich nur noch mit einem gepanzerten Fahrzeug nach draußen trauen.
Hypothese: In Neukölln existiert mehr soziale Kontrolle bzw. mehr positives Feedback unter Helfern.
Ganz oben von Christian Rickens <http://www.amazon.de/Ganz-oben-Deutschlands-Million%C3%A4re-wirklich/dp/3462044206/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1357335788&sr=1-1> #shopping
Die Reichen bilden sich ein, dass ihr Reichtum völlig verdient bei ihnen ist - genauso wie die Armut der Unterschicht.
Jan wohnt in Berlin-Adlershof uns will dort nicht wegziehen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Adlershof> #glossary
Macht Armut menschlich?
Das reichste Land Afrikas,der Kongo lebt in den katastrophalsten  Zuständen.
Reichtum im Boden ist kein Reichtum in der Tasche.
Berlin ist dreckig.

00:44:56 Melanie #chapter
Das Problem andere Menschen anzusprechen hängt laut Melanie vom eigenen Ego ab -> Angst vor Zurückweisung
Holgi hat Probleme Menschen anzusprechen von denen er sich eine gemeinsame Zukunft erhofft.
Tipp: Eigene Wertschätzung erlernen.
Sie hat eine esoterische Ausbildung gemacht, da sie die psychologische Literatur nicht verstanden hat.
Es ruft kein anderer an.

00:56:00 Showopener #chapter

00:57:50 Musik: Time go: caught a Ghost  #chapter

01:02:40 Thomas #chapter
Er sitzt gerade in der Badewanne
Zu Silvester hat ihn seine Freundin verlassen
Er ist dann zur Party am Brandenburger Tor gegangen
Es tat bisher noch nicht weh.
Durch den gemeinsamen Freundeskreis wird er auch in Zukunft seine Ex-Freundin öfters sehen.
Er wollte eigentlich von seinem Job erzählen.
Er ist Fahrradkurier in Berlin <http://de.wikipedia.org/wiki/Fahrradkurier> #glossary
Auf der Straße wird er öfters angemotzt.
Er fährt 80 - 100 Km am Tag und hat noch nie einen Unfall verursacht.
Funny van Dannen <http://de.wikipedia.org/wiki/Funny_van_Dannen> #glossary
Man kann in dem Beruf alt werden.
Auf langen Strecken benutzt er die S-Bahn.
Meistens fahren die Fahrradkuriere mit Singlespeed Rädern <http://de.wikipedia.org/wiki/Singlespeed> #glossary
Im Sommer ist er mit einem Rennrad unterwegs <http://de.wikipedia.org/wiki/Rennrad> #glossary
Im Winter hat er ein T 34-artiges Rad, dass unkaputtbar ist. <http://de.wikipedia.org/wiki/T_34> #glossary
Fahrradkuriere haben im Schnitt 3 Räder
Früher war er Motorradkurier und das wurde zu teuer.
Er hat 3 Motorräder.
Wenn er mal weite Strecken über Land fahren muss nimmt er sein Motorrad und verlangt dafür viel Geld.

01:22:00 Holger aus Kalkar #chapter
Er wohnt am Niederrhein in Kalkar an einem See. <http://de.wikipedia.org/wiki/Kalkar> #glossary
Er hat festgestellt, dass wenn man etwas will auch sich darum kümmern muss.
In seinem Beruf hat er festgestellt, dass es nette und nicht nette Menschen gibt.
Manche Kunden sind sehr auf ihren Vorteil bedacht.
Chinesen zahlen viel Geld aber stellen keine Fragen.

01:30:40 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

01:34:30 Holger Teil 2 #chapter
Man weiß nie ob sie das Thema verstanden haben oder nicht.
Junge Asiaten fragen in Einzelgesprächen manchmal Dinge.
Sein Trick ist sich nicht zu sehr darauf Einlassen, was ihn da erwartet.
Holgi hat sich lange mit einer Redakteuin bekriegt und als jemand auf einem Seminar zu ihm sagte, keinen Krieg zu erwarten, ging es plötzlich besser.
Man muss andere Menschen einfach mal ihr Ding machen lassen, auch wenn man weiß, dass das was sie machen wollen in die Hose geht.
Die Amisch People haben Gelassenheit als einen Grundpfeiler der Religion <http://de.wikipedia.org/wiki/Amische> #glossary

01:48:50 Andreas aus Kröv #chapter
Er ruft häufig an.
Er schreibt viele Briefe, auch an Freunde.
In die Briefe schreibt er Dinge, die in seinem Alltag passieren.
Er hat nur wenige Brieffreunde.
Meistens hat er nur Werbung und Rechnungen im Briefkasten.
Das Schlusswort lautet, Briefe an Freunde zu schreiben.
Holgi will wieder anfangen Briefe zu schreiben.
Sonntag sendet Holgi wieder.


Outromusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

01:58:50 Sendungsende: 00:01:55 #chapter

