(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

HEAD
Blue Moon-Shownotes
Am 09.12.2012 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110
Thema: Für welchen Song habt ihr zuletzt Geld bezahlt?
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1212/121205_blue_moon_8313.html
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-09-12-12&time=22%3A02%3A30&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

UNVOLLSTÄNDG

Zusammengetragen von: @evitabley, Cdr_Taggart, @Quimoniz
/HEAD

00:00:00 Sendungsbeginn: 22:02:30 Uhr #chapter
Vertretung für Michme
"Über Musik reden ist wie zu Architektur zu tanzen." #zitat
Die Frage: Welches ist das letzte Lied für das ihr Geld ausgegeben habt?
Seine Freundin hat sich Tonträger gekauft.
Holgi findet Daten besser... und mag die "alten Sachen" um sie rauf und runter spielen zu können


00:03:00 Holgis 1. Song #chapter
union jack: original mix two full moons & a trout <http://www.youtube.com/watch?v=AcZz6oGf06g> #youtube
hat er in den 90ern mal bei einem Kollegen gehört und auf einem Mixtape gehabt
er hat es sich nachdem er sich einen gezwitschert hat bei Youtube angehört und dann gleich auch gekauft


00:13:20 Anrufer: Onno #chapter
Von Itunes geladen: Willy Moon und Bang Bang
B-Seiten und A-Seiten von Platten 
Holgi will alles auf Vinyl für die Ewigkeit und als MP3 zum Mitnehmen
"Plattenspieler ist das was die Oma hat"

00:19:10 Holgis 2. Lied #chapter
Holgi hat sich grad ein Lied gekauft die Version von Nancy Sinatra von Bang Bang
<http://www.youtube.com/watch?v=T5Xl0Qry-hA> #youtube

00:22:10 Anrufer: Alexandra aus München #chapter
Alexandra kauft Musik nach einem Stufensystem:
semigute Sachen über streaming, gute dann online, richtig gut im Plattenladen
Sie hört mit Spotify fast alles was sie hören will
Holgi weiß nicht wie Spotify funktioniert
Flowerpornoes mit Gültiger Fahrschein

00:27:00 Nachrichten/Wetter/Verkehr #chapter

00:31:55 Flowerpornoes: Gültiger Fahrschein #chapter

00:35:10 Anrufer: Severin #chapter
Raubmordkopierer und Kostenloskultur
Revelin von der CDU
Sven Regener <http://de.wikipedia.org/wiki/Sven_Regener> #wikilink
Element of Crime <http://de.wikipedia.org/wiki/Element_of_Crime> #wikilink
Holger: "Erwachsenwerden heißt, sich seiner Posen bewusst zu sein"
was schenkt man jemanden der alles hat: Abgefahrene Lebensmittel
Schokolade von nem Nazi 
Tangermünder Nährstange
Severin ist blind und kauft sich Tonträger, und hatte damals viele kassetten
er konnte die einzelnen Kassetten unterscheiden und hätte damals zu Wetten, dass... gehen können
Er kauft sich CDs und lädt sie auf den Computer und die CDs stellt er in den Schrank
Severins Lied: Christiane Weber Zuckerwatte <https://www.youtube.com/watch?v=6OHLL0TpTDc> #youtube #video


00:59:00 Anrufer: Willi #chapter
steht auf Haptik und muss etwas in der Hand halten. 
Er kauft CDs.
Hat keinen MP3-Player
iTunes Match
Die Ärzte
Plattenindustrie ist den Beweis schuldig geblieben, dass Kopieren Verluste beschert

Holger: Nachteil deutscher Musik ist, dass er auf den Text achten muss.
Anrufer hört Musik über den CD-Player (eine Anlage aus der DDR von seinen Eltern bekommen von Sharp (eine Westfirma))
Willis letzter Kauf: Die Ärzte - Auch (Album)

01:04:30 Lied: Die Ärzte Die Hard <https://www.youtube.com/watch?v=_lDMfJCp4Js> #youtube #video

01:06:50 Dominik aus Charlottenburg #chapter
Als letztes gekauft: Kraftklub
Dominik lädt es aus dem Netz "illegal", kauft jetzt aber auch öfter wieder CDs, wenn er es gut findet
Holgi kauft auch nur Sachen, die er wirklich gut findet und dann, wenn es geht direkt vom Künstler
Anrufer wünscht sich eine Art Flattr-System fürs Musikkaufen
Schwämme von Blümchenmusik, danach HipHop von den Plattenlabels vorgeschrieben
Die Zeit ist noch nicht gekommen, dass die Hörer entscheiden, was auf Platte kommt und was nicht
Bezahlte Hit Tipps im Privatfernsehen.
Fritz fand Onkelz und Sido scheisse, aber Sido machte sich so groß, dass Fritz dessen Lieder spielen musste.
Trackback Blog <http://trackback.fritz.de/>
Neue GEMA Regelungen sind problematisch
Die GEMA verhindert die Verbreitung von Kunst im Internet.
Holgi interviewte Tanid vom Kraftfuttermischwerk <http://www.wrint.de/2012/02/15/wr047/> #podcast
Leute wie Sven Regner und Julia Weigel gehen dem Lobbyismus auf dem Leim.
Es sollte gesellschaftlich nicht akzeptabel sein, das Internet zu zensieren
Leistungsschutzrechtpropaganda
GEMA geht nur destruktiv vor, statt sich ein Konkurenzprodukt
Die Plattenindustrie kriminalisiert die eigentlichen Konsumenten, und will danach noch, dass diese die Produkte kaufen.

01:26:00 Kraftklub, kein Liebeslied

01:30:00 Fritz Info mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

01:34:30 Anrufer: Toby aus Kakenstorf nahe Sprötze #chapter
Toby vom Einschlafenpodcast <http://einschlafen-podcast.de/> #podcast
Der Einbeinige ist Mario Bartsch Verwechselbar mit Mario Barth
Toby "Michael Mittermaier macht sich über sein Kind lustig" <http://de.wikipedia.org/wiki/Michael_Mittermeier> #wikilink
Holgi "Kinder immer hänseln und feste druff"
Tobys Kinder können Bier holen. #spoiler
Toby guckt mit seinen Kindern "wissen macht ah" und keinen Sandmann mehr
SonicBoomSix aus Manchester <http://en.wikipedia.org/wiki/Sonic_Boom_Six> #wikilink
Hamburger Kiez, Headcrash
Fischmob
Man wollte ihn nicht in das Headcrash reinlassen
Er kaufte beim Konzert eine CD von Sonic Boom Six
DRM Musik <http://de.wikipedia.org/wiki/Digitale_Rechteverwaltung> #wikilink
iTunes Plus

01:42:13 Sonic Boom Six - Virus <https://www.youtube.com/watch?v=Mzn--KRxh8U> #youtube #video

01:46:00 Anruferin: Franziska #chapter
Sie kauft ihre Musik im Internet
01:47:50 Stil_los - Music

01:52:00 Anrufer: Günni #chapter
Berufskraftfahrer
kauft über Amazon und nicht über iTunes
Entertainment for the Braindead <http://entertainmentforthebraindead.com/>
Kraftfuttermischwerk <http://kraftfuttermischwerk.de/>

01:55:50 Heiß und Eis - Zu hässlich für den Club <https://www.youtube.com/watch?v=cL8xY-gbtKk> #youtube #video

