(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die wörtlichen Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon / LateLine Shownotes
Am 04.09.2012 ab 22:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Entweder Oder (Entscheidungsspiel)
Seiten zur Sendung:
 * Bluemoon: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1209/120904_blue_moon_7314.html
 * Lateline: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/09/04/4-septemberg-2012-entscheidungsspiel/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-04-09-12&time=22%3A06%3A00

Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, @scarrson, Melman (@MaestroBodo), hanz, Toby Baier, @bibale_, Frodolf, Martin, Quimoniz
Sendungsbeginn: 22:06 Uhr

Spielregeln: Der erste Anrufer muss sich zwischen Hund oder Katze entscheiden und dann für den nächsten Anrufer die nächsten Dinge vorgeben usw.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

00:07 Patrick
Patrick entscheidet sich für Katze. Sie seien laut ihm fordernd.
Ist es verboten Hunde und Katzen zu essen?
Wenn Katzen wirklich so intelligent wären, weshalb lassen sie sich dann ständig überfahren?
Holger hatte mit dem Zuhörer schon einmal übers Rauchen gesprochen. Dieser raucht nicht mehr seit letztem Freitag.
Allen Carr - "Endlich Nichtraucher" <http://www.amazon.de/Endlich-Nichtraucher-Allen-Carr/dp/3442136644> <http://www.allen-carr.de/><http://de.wikipedia.org/wiki/Allen_Carr>
Holgi empfiehlt ihm, das Buch zu lesen, um einen Rückfall vorzubeugen.
Der nächste Anrufer, Fynn, soll sich zwischen "Real Life" und "Virtual Life" entscheiden.

00:15  Fynn aus Darmstadt
Die Entscheidung fällt ihm leicht: Real Life.
Computer hat er nie gebraucht und könnte auch ohne sie gut zurechtkommen.
Er beginnt eine Ausbildung bei der Bahn als "Eisenbahner im Betriebsdienst". <http://de.wikipedia.org/wiki/Eisenbahner_im_Betriebsdienst>
Seinen ersten PC bekam er mit 14 Jahren.
Holgi spricht Manfred Spitzer an: "Internet macht dumm" im Fernsehen zu sagen sei komisch, da das Fernsehen dumm macht. <http://de.wikipedia.org/wiki/Manfred_Spitzer>
Eine Welt, in der das Scheitern folgenlos bleibt
Er hat ein Smartphone beruflich bekommen. Android sei besser als iPhone. <http://de.wikipedia.org/wiki/Android_%28Betriebssystem%29>
Holgi: Telefonieren bei Smartphones nur Beiwerk.
Holgi: Was sind eigentlich Verzögerungen im Betriebsablauf? Hatte Fynn noch nicht in der Ausbildung.
Holgi boykottiert die Bahn, nachdem er vier Jahre lang gependelt ist.
Ursprünglich kommt Fynn aus Wilhelmshaven.
Toby soll sich zwischen Stadt- oder Landleben entscheiden.

00:25:00  FritzInfo Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:29 Toby aus Hamburg <http://www.einschlafen-podcast.de>
Holgi hat heute keine Anrufer
Toby wollte ursprünglich über Hund oder Katze reden
Er entscheidet sich für das Land, wo er aufgewachsen ist.
Toby arbeitet in Hamburg und lebt auf dem Land.
Holgi macht Bockwurstwerbung.
Toby möchte, dass er Truthahnwerbung macht. <http://frittieren.blogspot.de/>
Nur Flaschen kaufen Dosen.
Holgi empfielt "5,0 Orginal" Dosenbier <http://de.wikipedia.org/wiki/Feldschl%C3%B6%C3%9Fchen_(Braunschweig)>
Hähnchen auf die Dose stecken.<http://www.chefkoch.de/rezepte/1447261249576676/Haehnchen-auf-der-Bierdose.html>
Toby hängt trotz allem sehr an Hamburg.
Holgi: Hört hört, ihr Berliner, in Niedersachsen gibt es einen Ort namens Sprötze.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Spr%C3%B6tze>
Wackerballig <http://de.wikipedia.org/wiki/Wackerballig>
Öffentliche-Verkehrsmittel-Geschichten
Geschichten aus der S-Bahn
Toby hatte früher Biologie-Leistungskurs.
Markus soll sich zwischen sicherer Festanstellung und unsicherer Selbstverwirklichung entscheiden.

00:44:17 Markus aus Wurzen 
Er ist kein Rechter.
Markus entscheidet sich für die Festanstellung.
Ihm fehlt das Vertrauen zu seinen Mitmenschen in finanziellen Bereichen.
Markus betrachtet den Arbeitsmarkt im Osten kritisch. Er arbeitet in einem Familienbetrieb, einer Gärtnerei.
Es geht um Renten, den Zusammenbruch des Systems, Leiharbeit und der Umgang mit Angestellten.
Der oder die nächste Anrufer/in soll sich zwischen Konzert und Kino entscheiden.

00:56 Übergang in die LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

00:59 Andreas aus Wildau
Andreas entscheidet sich für das Konzert, weil es nicht so alltäglich ist.
Irgendwas piept an Andreas' Telefon, vermutlich der Akku.
Holgi besucht keine Konzerte, weil er so viele Menschen nicht erträgt.
Außerdem gibt's Popcorn (im Kino).
Andreas wurde beim Mitschneiden erwischt.
Das letzte Konzert, das er besuchte als er zehn Jahre alt war, war SEEED.
Seeed bringen ihr neues Album am 28. September raus. <http://www.amazon.de/Seeed-Live/dp/B000JGW87S>
An Andreas' Schule wurde der FIlm "Jonas" mti Christian Ulmen gedreht. <http://de.wikipedia.org/wiki/Jonas_%E2%80%93_Stell_dir_vor,_es_ist_Schule_und_du_musst_wieder_hin!>
Tatort mit Mia fand Holger sehr peinlich. <http://www.clipfish.de/video/2521739/mia-beim-tatort/>
Sophie soll sich zwischen Haus und Wohnung entscheiden.

01:06 Sophie aus Halle
Sophie entscheidet sich für eine Wohnung.
In ein Haus hat man sehr viel Arbeit und Geld investiert und deswegen kann man sich leichter davon trennen, für den Fall, dass zwei Partner getrennte Wege gehen. Sie ging davon aus, dass Haus gekauft und Wohnung gemietet wurde.
Freunde Holgers besitzen eine Wohnung im Wert von 350.000 Euro.
Die eigentliche Frage, du beantwortet hast, war "Miete oder Eigentum"
Die Trennung ihrer Freund macht ihr zu Schaffen.
Jessica soll sich zwischen Ehe und Partnerschaft entscheiden.

01:12 Jessica
Jessica entscheidet sich für die Ehe, weil sie sechzehn ist und keine Ahnung hat.
Früher haben viel mehr Leute geheiratet.
Jessica: Man hat keine Ringe an den Händen, das ist nicht so sicher! 
Man hat keine Kette um den Hals!
Zitat aus dem Chat: Wer heiratet, macht seine Beziehung vor der Community bekannt. Daraufhin gibt Holgi seine Beziehung mit Kati vor der Community bekannt.
Holgi rantet wieder über das übergreifende und hässliche Facebook.
Der nächste Anrufer soll sich zwischen Studium oder Lehre entscheiden. Jessica würde gerne studieren, um Fotografin zu werden. Holgi empfiehlt ein Praktikum.
Holgi empfiehlt ihr außerdem, testweise eine Vorlesung in einer Universität zu besuchen.

01:22 Lisa aus Marburg
Sie ist 19, geht in die elfte Klasse und nun suchen die beiden Ausreden dafür. Sie möchte studieren, weil sie ins Radio möchte.
Holgi hat nicht studiert und ist nun trotzdem im Radio und isst Himbeeren.
Lisa will nicht nur Webradio machen, sondern "richtig zu einem Sender".
Holgis Ratschlag: Guck es dir sehr genau an, denn es ist nicht immer Spaß!
Mach gefälligst selber Radio, dann kannste reden, so lange du willst und worüber du willst!
Ihre Frage: Buch oder Hörbuch?

01:37 Jenny aus Bielefeld
Sie wählt Hörbuch. Sie hat weder Bücher noch Hörbücher, weil sie weder Zeit noch Lust dazu hat.
Sie unternimmt lieber Sachen im Freien mit ihren beiden Kindern.
Für den nächsten Anrufer: Karten- oder Brettspiele

01:40 Peter aus Ludwigshafen
Er entscheidet sich für Kartenspiele.
Nächste Frage: Leben oder Tod?

01:43 Basti aus Bremen
Basti wählt Leben, weil er vom Tod nichts hat.
Holgi empfiehlt das Buch "Nichts" von Ludger Lütkehaus.
<http://www.amazon.de/Nichts-Ludger-L%C3%BCtkehaus/dp/3861509229>
Seine Frage für Nadine: Fußball oder Tennis?

01:48 Nadine 
Nadine entscheidet sich für Fußball, weil sie im Tennisröckchen zu heiß aussieht und weil Fußball spannender ist.
Sie war mal Hertha-BSC-Fan und fuhr sogar zu Auswärtsspielen.
Sarah darf sich zwischen Live-Treffen oder Telefonieren entscheiden.

01:56 Sarah
"Wozwischen" ist ein furchtbares Wort.
Sarah bevorzugt Live-Treffen.
Mario Barth <http://de.wikipedia.org/wiki/Mario_Barth>
Jungs haben viel weniger Gesprächsstoff, hinterfragen nichts, halten sich knapp.
Lieber im Bett oder auf dem Sofa vögeln?

02:00 Stefanie(38) aus Bremen
... muss jetzt auch ins Bett. Sie drückt sich um die Antwort.
Holgi schätzt, dass zu der Uhrzeit noch 20000 Leute zuhören.
Holgi schmatzt und spielt mit Gehirnen!
Liegst du lieber oben oder unten? Stefanie fragt ihren Freund, ob sie das beantworten darf.
Sie liegt natürlich lieber oben.
Stefanie hätte sich das ganze Gackern sparen können, weil sie gar kein Sofa hat.
Sie haben renoviert und haben jetzt nur noch einen Fernsehsessel.
Holgi meint, dass 16-jährige mehr zu sagen haben, aber nicht wissen was sie reden.
Sie macht es gerne im Bett.
Der Troll im Holger ergreift die Kontrolle.
Sex läuft, da muss man nicht drüber nachdenken.
"Wenn du hier tagsüber rein kommst - Sodom und Gomorha!"
Den ganzen Tag sind die dran. Darum wollen ja auch alle in die Medien - oder zum Finanzamt.
Sie hat es nicht so mit dem Internet. Dabei gibt es doch so viel *pfeiffen* im Internet.
LOL <http://de.wikipedia.org/wiki/LOL>
Stefanie will auflegen und bereut ihren Anruf ein wenig.
Holger hat Schwielen am Mund von der vielen Arbeit.
"Und das nur, weil du frigide bist."
Man könnte ja auch mal eine ganze Sendung lang versuchen so zu reden wie Stromberg.

02:11 Pausenmusik: Roland Kaiser - Santa Maria 

Nächste Frage: Geschminkt oder lieber natürlich ungeschminkt?
Schützenvereinsmitglieder werden immer weniger
Stefanie konnte vom Singen leben.
Mr. President <http://de.wikipedia.org/wiki/Mr._President>

02:15 Sabrina aus Schongau
Sabrina ist noch Jungfrau in dem Jargon.
Sie hört die Lateline per You.FM im Fernseher.
Sie hört hauptsächlich N.JOY.
Geschminkt oder Ungeschminkt? Sie entscheidet sich für ersteres, denn sie findet sich geschminkt attraktiver und sie fühlt sich besser.
Holger findet seine Freundin, wenn sie morgens ungeschminkt im Bett liegt, hübscher.
Schick ma Bilder!
Sie könnte auf Make Up am wenigsten verzichten. Dass ist das, was man aufs Gesicht schmiert.
"Wer seine Frau in Jogginghose nicht liebt, der hat sie im Hochzeitskleid nicht verdient." Holger sagt, der Satz geht nur auf Bayrisch richtig.
Sabrinas Dialekt: "Leni, wand' d' Ant um, und bråt' s' ent àà!" (hochdeutsch: "Leni, wende die Ente um und brate sie hinten auch!"
Welches ist die fieseste Medikamentendarreichungsform? Zäpfchen
Noch fieser: Rektalschaum
Vaginalschaum
Dann lieber keinen Sex.
Sie: Lieber Sex ohne Schaum.
Je teurer das Make-Up, desto besser?
Holgi redet wie der Blinde von der Farbe.
"Was aus Galileo rausfällt hat im Zweifelsfall nicht viel zu tun mit der Realität."
Schminke ist Gesichtskleidung.
Geschminkt läuft sie mit erhobenem Haupt, ungeschminkt läuft sie als kleine graue Maus durch die Stadt.
Sabrinas Vorschlag: Macho oder Weichei

02:32 Thomas aus Lauta
Thomas entscheidet sich für Weichei.
Er wurde von einer Frau betrogen.
Wenn du alles tust, was man dir sagt, bist du ein Weichei und gehörst natürlich auch verlassen.
Ab und an kauft er seiner Frau einen Rosenstrauß.

Kinder oder Freiheit?

02:36 Nils
Er ist für Kinder, aber noch nicht jetzt.
Der Sinn des Lebens sei Fortpflanzung/Arterhaltung.
Ist Freiheit die Abwesenheit von Regeln?
Freiheit ist, sich an die Regeln gewöhnt zu haben.
Holgis Mutter meinte: Wenn man einer Frau Schuhe schenkt, läuft sie damit weg.
In der Pubertät erzählt man immer, man wolle Kinder haben, damit man die Mädels flach legen könne.
Beim Sex haben sind Frauen schlampen, Männer sind checker.
Es geht bei der Fortpflanzung auch um Spaß für Mann und Frau.
"Zum Schuh gehört auch immer ein Schnürsenkel"
Holgi erinnert sich, dass er auch mal eine Sprichwörter-Sendung machen wollte.
"Ich glaube mein Hamster bonert."

Sido oder Bushido?

02:42 Adrian aus Ravensburg
Adrian mag Sido.
Holger findet Sido aufrichtiger als Bushido, bei dem alles bemüht und unecht wirkt. Aber grundsätzlich findet er beide scheiße.

Adrian wünscht: Am ganzen Körper rasiert oder unrasiert?
Holgi wird "schmutzig" weil es nach Mitternacht ist.

02:46 Sarah 
Mädchen: eher überall, Jungs: die Achseln und vielleicht den Bart, wenn er nicht steht, am Hals.
Nicht den Sack (Scrotum)? <http://de.wikipedia.org/wiki/Scrotum>
Es soll nicht überwuchern.
Man will hinterher keine Haare zwischen den Zähnen haben.
Sie versteht auch nicht, warum sich Jungs die Beine nicht rasieren müssen.
Beine rasieren nimmt fünf bis zehn Minuten in Anspruch.

Die letzte Paarung für heute: Hotelurlaub mit Wellness und so Scheiß oder Zelten mit Abenteuer.

02:49 Artie aus Stuttgart
Hotel und Wellness.
Er ist in der Stadt aufgewachsen, er hat es nicht so mit Tieren.
In Südostasien sollte man nie zu lange den Koffer aufhaben, denn da würden die Tiere reinkrabbeln.

Sendungsende: 00:58 Uhr
Morgen: Bluemoon & Lateline mit Holgi anlässlich der Paralympics "Wie lebt ihr mit Behinderten?"

