(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon / LateLine Shownotes
Am 07.08.2012 ab 22:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Beziehungstoleranz
Seiten zur Sendung:
 * Bluemoon: <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1208/120807_blue_moon_7016.html>
 * Lateline: <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/08/07/7-august-2012-beziehungstoleranz/>
Livestream: <http://fritz.de/live.m3u>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-07-08-12&time=22%3A04%3A00>
Chat: <http://Geheimch.at/>
Zusammengetragen von: Quimoniz, stormi, insider, hanz, 

Sendungsbeginn: 22:04 Uhr

Holger fragt, wie weit die Toleranz gegenueber Fehlverhaltens des Partners geht.
Holger könnte nicht mal mit einem Nazi im selben Raum sein.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

00:10 Liana
Kennt Ihren Partner noch nicht so lange.
Geht davon aus, dass die Person schreckliche Dinge als Kompensation für etwas tut
Holgi wäre nicht in der Lage zu einem Nazi eine Beziehung zu führen, weil ihn das abstösst.
Holgi: Wie kann man sich von einem Nazi nicht abgestoßen fühlen? damit akzeptiere man Barberei in der gesellschaftlichen Mitte
Liana möchte solchen Menschen helfen, weil es für ihr Verhalten Gründe gibt.
Sie war früher bei einer Pflegemutter die sie Geschlagen hat
Sie liebt ihren Freund.

00:19 Urte
Sie hat einen norwegischen Namen.
Sie könnte sich auch nicht in einen gewalttaetigen Menschen auch nicht verlieben
Sie wüsste nicht was sie tun würde wenn ihr Freund plötzlich anfängen Menschen zusammen zu schlagen (Holgi schon, er würde gehen)
Kerzen in Ohren stecken: <http://www.psiram.com/ge/index.php/Ohrkerze> Esoterik 
-> Aus Mangel an Wissen, daher laut Holgi tolerierbar!
Unterschied zwischen richtig und falsch sollte man aber schon kennen
Früher hat sie nur sich selbst für einen Typen aufgegeben.

00:27 Fritzinfo Nachrichten, Wetter und Verkehr

Gehen eigentlich Fernbeziehung? Ich glaub's ja irgendwie nicht.
00:32 Steffen aus Cottbus
Steffen findet Holgis Aussage zu Nazis intolerant
Holgi fragt warum er die Intoleranz tollerieren soll
Hatte mal einen Schichtkollegen, der ihn (siehe unten) tolerant behandelt hat.
Er ist kiffer und hat lange Haare
Er wurde von ihm auf eine "Naziparty" eingeladen. Die hat sich dann, trotz der Vorbehalte, bis auf das "rumgegröle" als eine "normale" Feier  erwiesen (in "" Zitate).
Holgi: Dieses rumgegröle ist primitives Verhalten!
Holgi: Nazis sind prinzipiell menschenverachtend.
Extremismustheorie die besagt, dass linke und rechte Extreme gleichschlimm sind, wurde popularisiert durch die Nazis.
Der einzige Sportreporter von dem Holger was hält: Jens Weinreich <http://www.jensweinreich.de/>
Pubertaere Gegen- Geisteshaltung ist die Hoffnung fuer die aufwachsenden Nazikinder.


00:44 Ulli
Theorie aus der Evolution: Frauen wollen dominante Partner! (Agression -> Dominanz)
Ulli war jahrelang im Personenschutz tätig.
Die Lektuere von Richard David Prechts Buechern hat Ullis Leben veraendert
<http://de.wikipedia.org/wiki/Richard_David_Precht>
Holgis Skeptizismus schlaegt an: Ullis Ausfuehrungen sind zu plausibel.
Phaenomen: Mit Frauen mit denen er Stundenlang reden kann will er nicht ins Bett, und mit Frauen die er ins Bett will, will er nicht Stundenlang reden.
Ein Nazi in seinem Haus schlaegt seine Freundin, und diese bleibt immer noch bei dem.
"Liebe" von Richard David Precht

00:54 Dustin
Findet die öffentliche Aufregung unverhältnismäßig, im Vergleich zu dem "Gemauschel" bei der Aufklärung der NSU-Morde
Rechte Themen sind in der Mitte der Gesellschaft, und in Medienredaktionen.
Medien funktionieren mit emotionalen, vermittelbaren Themen, bspw. mit Gesichtern, deswegen klappt die Aufklaerung der NSU-Morde nicht, deswegen wird die Olympionikin mit Nazi Freund "Nadja Drygalla" noch medial ausgeschlachtet werden, und lange in den Medien bleiben.
Glaubt auch, dass man sich seinen Partner nach Gemeinsamkeiten aussucht, auch auf politischer Ebene

00:58 Übergang in die LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:02 Jens
Beziehungen (bzw. deren Erfahrungen) fangen bereits im Kindesalter an.
Missbrauchte Männer werden zu Tätern, im Gegensatz zu Frauen - die Entwickeln eher andere Psychische Stoerungen wie Boderline
Jens meint dass im Endeffekt alles von der individuellen "Eichung" von dem, was wir als Normalität betrachten, abhängt.
Die Rosa Brille sei eine hormonelle Sache, und liesse sich berechnen (7 Wochen lang).

01:08 Sissy (19) aus Frankfurt
Sissy ist eine Borderlinerin <http://de.wikipedia.org/wiki/Borderline-Pers%C3%B6nlichkeitsst%C3%B6rung> und seit dem zwölftem Lebensjahr bis jetzt in Behandlung.
Sie wurde mit 8 Jahren sexuell missbraucht.
Sie muss mindestens ein halbes Jahr mit einem Zusammen sein, um dem auch im Bett zu vertrauen.
Sie hatte bisher zwei lange 2 und 3 jaehrige Beziehungen.
Holgers Borderliner Exfreundin verfiel in Angriffsmodus, wenn Holgi Beduerfnisse formulierte.
Sie sagt Borderline sei nicht heilbar und nur mit Tabletten behandelbar, die sie aber nicht nimmt.
Sie nimmt keine Tabletten
Es gibt so viele Borderliner, dass man eigentlich allen beibringen sollte, wie man mit Borderlinern umgeht.
Borderliner produzieren Opfer ohne es zu wollen.
Sie ist manchmal nicht fair, wenn sie schlechte Tage hat, weil sie Borderlinerin ist.
Der 60-jährige Mann, der sie als Kind missbrauchte, musste vier Jahre nach der Tat, für drei Jahre ins Gefängnis.
Sie ist froh darüber, dass er bestraft wurde, es kann sie aber nicht zufriede stellen.
In den guten Phasen seid ihr (Borderliner) perfekt (das ist eigentlich gruselig), oder ansonsten nur in der schlechten Phase: Darin mindestens so böse, wie vorher lieb.
Letztlich muss sie sich mit ihrer Krankheit abfinden und lernen, damit zurecht zu kommen.
Sie unterliegt auch Impulskontrollverlust.

01:27 Desiree aus Eppingen
Sie hat seit ca. drei Monaten auch das Borderline-Syndrom und behauptet, es sei heilbar.
Ausloeser fuer Ihre Borderline Erkrankung war, dass Ihr Freund  ins Gefängnis musste (Fahren ohne Fahrerlaubnis).
Sie wuerde fuer Ihren Mann auch toeten, da er mit ihrer krankhaften Eifersucht zurecht kommt. Sie hat große Verlustängste.
Ohne ihn könnte sie nicht mehr leben, sagt sie, sie wuerde sich vielleicht das Leben nehmen.
Einander haben sie taeglich geschrieben, als er in Haft war.

01:35 Jule (30)
Ist ebenfalls Betroffene
Hat einen Literaturtipp zwecks Borderline-Störung "Leben auf der Grenze" von Andreas Knuf
http://www.amazon.de/Leben-auf-Grenze-Erfahrungen-Borderline/dp/3884143166
Medikamente und eine Therapie können einen zum Teil ein befreites Leben fuehren lassen
Sie führt jetzt eine gute Beziehung
Die Medikamente haben ihr in der Therapie mehr Puffer gegeben, sodass sie sich mit Ihren wirklichen Fehlern beschaeftigen konnte.
Eine Freundin von Holger hatte gar keine Gewalterfahrung, sondern war genetisch veranlagt, und wuchs in einer Familie mit extremen Leistunsbewusstsein auf.
Sie war zunächst magersüchtig, was sich dann als Teil der Borderline-St. erwiesen hat
Ich hab' auch eine Essstörung... ich bin halt fett. Ich sterb´ lachend.
Anorexia <http://de.wikipedia.org/wiki/Anorexia_nervosa>
Holger isst vor allem wenn's Ihm eh schon gut geht.
Holger hat gelernt mit seiner Anziehung nach Borderlinerin umzugehen und ihnen auszuweichen, und kann sich selbst und anderen dabei zusehen, wie sie auf die Tricks von Borderlinern reagieren.

01:47 Dustin aus Erkner
Kann sich nur schlecht von Menschen lösen, in die er sich verliebt hat.
Er ist Vater eines dreijährigen Kindes und traut sich nicht dazu zu stehen, weil seine ehemalige Partnerin und Mutter des Kindes "voll einen an der Klatsche hat".
Seine Freundin ist nicht in der Lage wichtige Dinge zu erledigen und Verantwortung für das Kind, und fuer sich selbst zu übernehmen.
Sie war eine Disko-Bekanntschaft, die Anfangs noch in Ordnung war und als er sich von ihr trennen wollte, verkündete sie dass sie schwanger sei, obgleich er ein Kondom benutzte - der Vaterschaftstest war positiv, was deshalb wichtig war, weil er so als Geringverdiener vom Amt zusätzlich Geld bekommt.
Er versucht nun Verantwortung für das Kind zu übernehmen und dabei seine Ausbildung zu beenden.
Er hat sich das Mantra "ich schaffe das", gesetzt, bleibt dran, und schafft Ausbildung und Termine.
Er wird nie wieder einen One-night-stand machen.
"Man steckt ja nicht drin."
"Shit happens, and sometimes it happens to you."

01:59 Pete (47) aus Dortmund
würde fast alles für seine Beziehung opfern, ausser ein Menschenleben.
Er hat eine 64-jährige Partnerin, die noch mit einem anderen Mann verheiratet ist.
Als er seinen Freunden von der Beziehung erzählte, waren die entrüstet.
Seine Freundin, mit der er bereits seit 6-7 Jahren zusammen ist, lebt noch bei ihrem angetrauten Ehemann. Als Seitensprung möchte er diese Beziehung aber nicht bezeichnen.
Sie lieben einander 100%, sie koennen viel reden, und auch mal ins Bett.
Ihr eigentlicher Mann, ist Rentner, und weiss davon noch nichts!
Pete kennt ihren Ehemann sogar und bezeichnet ihn als duften Kerl.
Sie haben ihr "Leben" inzwischen gut eingespielt und spielen allen etwas vor.
Sie benutzt Kaffeekraenzchen, Treffen mit Freundinnen als Ausrede fuer Treffen.
Bei Polyamorie ist immer einer ein Opfer.
Pete ist Epileptiker und nimmt seit einem halben Jahr keine Medikamente mehr. Er hatte seitdem erst einen Anfall (war unter Meds nicht besser). Er meint er sei seitdem nicht mehr so schlapp.
"Herr Klein, hau rein."

02:10 Maria
sie ist lesbisch und ist seit drei Jahren Single.
Inzwischen hält sie das inzwischen ganz gut aus.
"Orgasmus fuer Zuhause"
Das ist gefaehrlich, das baut eine Anspruchshaltung auf an einen Partner.
Maria kann auch die Denkweise von Nazis nicht verstehen.
Sie hatte mal einen Freund, der sich in diesem Umfeld bewegt hat und hat auch deswegen mit ihm Schluss gemacht.
Sie machte mit Ihm Schluss indem Sie einen Brief schrieb, ihm diesen in Haende drueckte, sich daneben setzte, ihn bat diesen zu lesen und feedback zu geben, er fuhr nach dem Lesen mit quietschenden Reifen davon.
Eine Freundin hat rassistisches Vokabular verwendet, weshalb sie nun Probleme mit ihr hat.
Zwar hat das persönliche Gründe aus ihrer Vergangenheit, sie kann es jedoch dennoch nicht verstehen.
Holgi: Die "Biodeutschen" beschwehren sich über die Türken und die türkischen Spießer beschwehren sich über die Zigeuner. Jeder hat halt sein Opfer.
Maria ist sehr wählerisch und lesbisch ist sie mittlerweile auch.
Kuschelbaersyndrom, in der Schwulenszene.
Man wird nicht von den gewuenschten Partnern angesprochen.
Sie hat das Gefühl, dass man als lesbische Frau nicht feminin gekleidet sein darf, um "Gleichgesinnte" zu finden.
Ihre beiden Versuche ueber das Internet eine Freundin zu finden, schlugen fehl.
Sie empfindet ein Alkoholprobem als eine starke Belastung für eine Beziehung (war mal so)

02:26 Christian aus Eppelborn (naehe Saarbrücken)
Er ist seit 6 Jahren arbeitslos und hat eine Beziehung verloren.
Er war mit seiner Freundin 7 Jahre zusammen, hat sie auf einer Kirmes kennengelernt, und ging schon damals gerne in Spielotheken.
Seit seiner Arbeitslosigkeit zwischen drin nur fuer 3-4 Monate fuer eine Leiharbeitsfirma, und Gelegenheitsjobs.
Er ist, laut seinen Bekannten, spielsüchtig, weshalb ihn seine Freundin verlassen hat. Selbst ist er jedoch nicht einsichtig.
Holgi: "Im Zweifelsfall haben die anderen Recht - Immer."
Diealektwort "Terri": Ausziehen, wo anders hin ziehen.
Er hat noch freundschaftlichen Kontakt mit seiner (jetzt ehemaligen) Freundin.
Seine Ex-Freundin hat mittlerweile einen neuen Freund.
Momentan tut er gar nix, um etwas an seinem Leben zu aendern.
Stattdessen klagt er sein Leid im Radio.

02:38 Laura
Sie war mal schwer verliebt in einen angehenden Minentaucher (Berufssoldat für 12 Jahre)
und hätte ihre Pläne, ein Tiermedizinstudium in Kiel zu absolvieren, fast für ihn verworfen.
Jugend und Naivitaet: Man ist zu naiv um sich der eigenen Naivität bewusst zu werden.
Holgi rantet Facebook: Facebook ist Reklame und jeder der da drin ist, macht nur Werbung für sich selbst (und merkt es noch nicht mal)! - Ich kling wie ein alter Mann, der mit der neuen Technik nicht klar kommt!
Es gibt mittlerweile wissenschaftliche Arbeiten dazu, dass Facebook Eigen-Marketing ist, und nicht Kommunikation.
"Man sollte sich für eine Beziehung nicht von seinem Weg abbringen lassen!"
Sie plant für ein Jahr ein work'n'travel in Australien zu machen.
In so jungen Jahren muss man noch nicht die Liebe seines Lebens gefunden haben.

02:37 Sabine
Sie ist 35, hat mit 20 Jahren geheiratet und hat aus der Beziehung 3 Kinder. Mit 30 Jahren hatte ihr Mann in der Nacht, im Dienst einen schweren Verkehrsunfall mit dem Fahrrad.
Ihr Mann lag 3 Monate im Koma, und ist nun behindert. Der Täter begang Fahrerflucht. Ihr Mann ist sowohl physisch und psychisch einfach nicht mehr der Mann, der er vorher war. Sie hat ihn dann verlassen, was ihr eine Menge Ärger von aussen eingebracht hat. Ihr ist diese Nicht-Entscheidung nicht leicht gefallen. Er kommt, den Umständen entsprechend, einigermaßen damit klar. Sie ist nun gluecklich und hat nun eine neue Beziehung, aus der bereits ein viertes Kind entstand.

Ende der Sendung: 00:57 Uhr

