(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon / LateLine Shownotes
Am 01.07.2012 ab 22:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Abenteuer
Seiten zur Sendung:
 * Bluemoon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1208/120801_blue_moon_6958.html
 * Lateline  http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/08/01/1-august-2012-abenteuer/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-01-08-12&time=22%3A06%3A26
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, Quimoniz, florianm93, insider, @woLeonard, Martin

Holger wäre fast mal in Spanien ins Gefängnis gekommen, Pyranja fast in New York festgenommen worden.

Sendungsbeginn: 22:06:26 Uhr

Holger fragt, was für Abenteuer ihr erlebt habt - er selbst glaubt, ein langweiliges Leben zu haben.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

00:08 Willi (ruft aus einer psychiatrischen Einrichtung an)
Willi wollte 2003 in der Dominikanischen Republik Tauchlehrer werden und wanderte deshalb mit Freundin und Hund aus. Insgeheim hoffte er dort seine Drogensucht billiger finanzieren zu können. Weil er seinen Führerschein bereits in Deutschland los wurde versuchte er günstig an ein funktionierendes Quad zu kommen.
Er hat damals Koks genommen, und hatte die kleine, versteckte Hoffnung in der DomRep billiger Koks zu kriegen.
Willis Freund hat in der DomRep mal ein 10kg Päckchen am Strand gefunden, das aber liegen gelassen, weil er wusste, dass er sonst den Kopf abgehackt kriegt.
Er kam nach einem Trip dort in den Knast, als einziger Weißer, und brauchte 1 Woche um davon wieder runter zu kommen.
Geholfen hat ihm nur seine Freundin - im Gegensatz zu seinen "Freunden".
2005 wurde er des Landes verwiesen, weil er mit einem Motorrad in eine katholische Kirche fuhr und so eine Aktion dort als Gotteslästerung betrachtet wird. Er vermutet außerdem dass die Einwohner des Dorfes, in dem er lebte, ihn der Pädophilie bezichtigten, weil er Jugendliche bei sich übernachten lies und ihnen Alkohol kaufte.
Das Dorf hatte nur ca. 80 Einwohner!
Drogen gehen immer in die Hose.
Seine Eltern mussten Anwälte bestechen, und Geld bezahlen, um ihn frei zu kriegen.
Willi ist momentan in der zweitintensivsten Stufe der geschlossenen Psychatrie.
Hatte mit 30 Jahren einen Bandscheibenvorfall (er ist jetzt 45 J.)
Sein Hund wurde hinter seinem Rücken wegegeben.

00:26 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr
(Deutschland gewann heute 7 olympische Medallien, yay!)

00:30 
Holgi war in Südostasien unterwegs, wollte mit Flugzeugen von Sumatra nach Bangkok nach Berlin fliegen, damit er wenig später "Die Radiofritzen" moderieren konnte.
Macht niemals Langstreckenflüge mit deutschen oder europäischen Fluggesellschaften!
Aufgrund von einem Flugausfall wurde er in einem Luxushotel einquartiert. Von der Badewanne aus konnte er über die Stadt gucken.

00:33 Luise
Sie ist ein Mensch, der sehr spontan und impulsiv, aber nicht eigenmotiviert ist. Sie hat sich als Kellnerin festgefahren in Berlin und hat mal wieder Lust auf ein Abenteuer. Sie hat sich in einen Typ verknallt, muss aber die Füße stillhalten, da dieser in einer festen Beziehung lebt.
Sie steckt ziemlich im Dreck aufgrund familiärer Probleme.
Sie bezeichnet sich selbst als Realist.
Das ist Quatsch was du machst.
Sie kann nicht raus und befindet sich in einer Klinik und hofft dass ihr Umschwärmter sie gerade im Radio hört.
Luise wartet auf einen Prinzen der auf einem weissen Pferd reitet.

00:44 Max (20) aus Weißensee
Vor zwei Jahren war er für eine Woche in Thailand (Bangkok und Phuket).
Asien-Reisen sind Mainstream geworden, meint Max.
Holgi hat von 1990 bis 2000 ohne Urlaub gearbeitet und danach fünf Wochen Urlaub am Stück bekommen.
Das Land hat ihn so fasziniert dass er jetzt Asian Business (BWL mit Asienbezug) studiert.
Er ist vorbestraft, bezeichnet sich als Computernerd und hatte vor 3-5 Jahren mit Drogen experimentiert (z.B. K.o. Tropfen: http://de.wikipedia.org/wiki/4-Hydroxybutans%C3%A4ure#K.o.-Tropfen ), die er sich durch Computerkriminalität (Kreditkartenbetrug) finanzierte.
Es gibt in Deutschland tausende Kreditkartenbetrüger, die bedienen sich der Kreditkartendaten die sie in Paketen aus Russland kaufen.
Er ließ sich online bestellte Waren an einen Briefkasten einer leerstehenden Wohnung liefern.
Die Polizei weiß, dass die Szene so existiert.
Ziemlich sicher: Verified by Visa <http://www.visa.de/de/sicher_mit_visa/sicher_online_mit_verified_by.aspx>

00:48 Übergang in die LateLine

00:54 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

00:59 Max
Kreditkartendatensätze gibt es bereits für 10€.
Man kann in Deutschland alles kriegen, wenn man nur genug will, und alle Kontakte nutzt.
Er hat sich toll gefühlt weil er mit 15 bis zu 1000 Euro in der Woche verdient hat und vorher nur 20 Euro Taschengeld bekam. Das ging er zum Teil verfeiern (dank gefälschtem Ausweis).
Vorteil von Jugendlichen: Man hat kein Mitgefühl, man will einen auf Macker machen.
diese Daten nicht protokollieren, das geht zu weit (Hilfe zu Straftaten)!
Er hat seine kompletten Einnahmen verjuxt weil der Staatsanwalt sie sonst beschlagnahmt hätte. Seine Mutter hat die Sache nicht durchschauen können weil er z.B. mit gefälschten Gewinnspiel Antworten seine neues Inventar erklärt hat.
Trotz Drogenkonsums macht man meist noch Schule, Arbeit.
Holgi ist in den 90ern auf Drogen "abgegangen".
Max hätte seinen Vater in den Knast bringen können.
Als seine Mutter das durchschaut hatte, und ihm aufforderte klar Tisch zu machen, hat er vor ihr dann alles Gestanden, klar Tisch gemacht, und ist zur Polizei gegangen und hat alles gestanden.
Er wurde zu 300 Sozialstunden verknackt (allerdings ohne Vorstrafe)
Er bewarb sich u.a. beim BND, wurde aber aufgrund seiner Vergangenheit abgewiesen. Zwischenzeitlich absolvierte er sein Abitur und versucht jetzt ein Auslandsstudium in England zu beginnen.
Mittlerweile ist es ihm lieber sein Geld ganz legal zu verdienen, kein schlechtes Gewissen haben zu müssen und keine Angst haben zu müssen, dass er seinen Besitz wieder weg genommen kriegt.

01:12 Heidrun aus Worpswede
Sie wollte zum Schüleraustausch nach Frankreich fliegen.
Sie verpasste erst ihren Flieger weil sie auf dem Weg zum Flughafen mit ihren Eltern im Stau stand. Als ihr dann angeboten wurde, einen Anschlussflug zu nehmen, den sie sich telefonisch auf Französisch erfragen musste, gab es am Frankfurter Flughafen, an dem sie umsteigen musste, obendrein noch einen Bombenalarm.
Sie hat zwei Kinder (bald 10 und 16) und holt derzeit ihr Abitur nach, empfindet das aber nicht als Abenteuer.
Holgi holt gerade sein Studium nach und hat heute sein Auto zur Werkstatt gebracht.

01:17 Martin aus Brandenburg
Martin ist gehbehindert. Er fährt gerne mit dem Zug in der Weltgeschichte herum und war zuletzt mit dem Zug in der Türkei. Außerdem fuhr er über Polen nach Litauen.
Er ist Trainspotter <http://de.wikipedia.org/wiki/Spotter#Eisenbahn>
Komische Fahrpläne in Kaliningrad.
Er erzählt viel von der transsibirischen Eisenbahn.<http://en.wikipedia.org/wiki/Transiberian_Railway>
Auf seiner letzten Tour war er 11 Tage lang unterwegs.
Starke Impressionen in Serbien, in Gebieten in denen nur ein paar Jahre zuvor Krieg war.
Holgi schmiedet Pläne, die er nicht umsetzen kann, weil ihm die Zeit fehlt.
InterRail-Ticket für 950 Euro

01:27 Manu aus Berlin-Moabit
Er hat in Berlin eine Chaos-WG gegründet, in der er seine Mitbewohner mietfrei leben ließ, um ihr Abitur nachzuholen.
Seine Mitbewohner  haben die Wohnung verunstaltet, sie sah aus wie ein Puff.
Er eröffnete ein WG-Konto auf seinen Namen, er war einer der Hauptmieter, und musste grade stehen, obgleich er dadurch tlw. in manchen Monaten nicht mal Geld zum Essen kaufen hatte.
Manu hat die Erfahrung gemacht, dass es schwierig ist Menschen zu finden mit denen man zusammen in einer Wohnung leben kann.
Holgi muss kurz frische Luft schnappen.

Zwischenmusik: Foo Fighters - These Days
Schön so Shakira, ne!? (Holgisprech für Popmusik)

01:40 Kevin aus Koblenz
Er war als Achtjähriger auf einer Karibikinsel und ging mit seinem Großvater auf dessen Initiative auf "Schatzsuche"

01:44 Jay aus Hamburg
Jay atmet schwer, weil er gerade die Treppen hochgegangen ist.
Er erlebte einige Abenteuer, z. B. bei Mitfahrgelegenheiten, bei denen er z.T. sehr schräge Mitfahrer befördern durfte.
Einmal durfte er eine "Hippie-Tante" mitnehmen, die bei einem Zwischenstopp auf Bäume kletterte und dort Äpfel und Kirschen pflückte.
An der Autobahnraststätte hat sie ihren Namen getanzt.
Nächste Geschichte; vier Transen aus Südamerika.
Ein Mann als Frau gekleidet sprach mit Jay. Es wurden "Gegenstände" ausgetauscht.
Nächste Geschichte;
Er holte ein mal eine Frau zuhause ab, die erst dann einsteigen wollte wenn ihr zweijähriges Kind schläft.

01:58 Markus
Er fährt auch bei Mitfahrgelegenheiten mit.
Markus hatte sich in eine religiöse Frau verliebt und wurde von ihr eingeladen an einem christlichen Lager (TW) teilzunehmen. Mönche haben gebastelt. Der überteuerte Souvenirshop mit Pomp und Arroganz lies in ihm erste Zweifel aufkommen, obgleich er den Mönchen nur dazu dienen sollte das Camp damit zu finanzieren.
Markus hatte Schlafentzug, schlief länger, und wurde dann von den Zeltwachen fordernd darauf hingewiesen, dass der Gottesdienst läuft.
Er versuchte sich als Russe auszugeben, um einer Lagerausweisung zu entgehen, die Zeltwache konnte jedoch besser Russisch als sie.
Zwei Christen haben durch ihre "Nächstenliebe" die Rückfahrt gesichert.
Anschliessend verbrachte er seine weitere Zeit mit einer Evolutionsdiskussion. Sie hat acht Stunden gedauert. Sein Freund war der Meinung dass im Sinne von "Survival of the fittest" irgendwann eine Lebensform alle anderen irgendwann verdrängen wird. Die Fahrt war sehr lange. Sie kamen zu dem Schluss, dass eine Raupe die auf acht Beinen geht gewinnen wird.
Mittlerweile glaubt er an einen Glauben zwischen Naturphilosophie und den Gotteskonzeptionen verschiedener Religionen.
Man darf seinen Verstand nicht komplett ausschalten

02:12 Talea (20) aus Kassel
Gerade ist die Documenta in Kassel. <http://de.wikipedia.org/wiki/Documenta>
Sie ist schon mit 17 von ihren Eltern ausgezogen.
Ihre Ausbildungsstelle in Kassel konnte sie nicht übernehmen, weshalb sie in drei Wochen nach Hamburg ziehen wird um dort einen unbefristeten Arbeitsplatz aufzunehmen.
Sie fand Kassel immer furchtbar hässlich, kennt nun nach 3 Jahren aber auch schöne Ecken.
Sie ist Justizfachangestellte beim Amtsgericht.
Ihre Aufgabe umfasst die Abwicklung von "Schreibkram". Sie verschickt die "bösen" Briefe.
Sie führt Protokoll bei Gerichtsverhandlungen, und bei Besuchen in der JVA.

02:18 Christian (22)
Er ist Flugbegleiter (Saftschleuder und Tablettschubbse) bei Lufthansa und begleitet vorwiegend Langstreckenflüge.
Er ging nach dem Abitur direkt für 2 Jahre in die USA.
Im Dienst ist man eine fast sektenartige Familie untereinander, die sich schon nach 2 Minuten Briefing vor Flügen aufbaut. Er hat etwa 18000 Kollegen.
Seine Ausbildung bestand aus Serviceschulung und Sicherheitsschulung.
Es gibt einen Kabinensimulator für Passagierflugzeuge. Der Simulator befindet sich in Frankfurt, Holger will da rein.
Er wohnt in Bremen und nimmt an einem Fernstudium in Hagen teil.
Es ist sein Problem, nach Frankfurt zu kommen, er kriegt keine Zubringerflüge bezahlt, und muss im Zweifelsfall von Heute auf Morgen vor Ort sein.
Die Möglichkeit zur Besichtigung der Zielstädte ist gegeben, 4 Sterne Hotels und Spesen werden bezahlt.
Er erhält die Rente mit 55, könnte dann aber theoretisch noch weiterarbeiten.
Sein Arbeitsplatz gleicht einer langen Röhre die sich Aufgrund der Druckverhältnisse in 2-3 km Höhe auf einem Berg befindet.
Er macht einmal täglich eine Nasenspülung. <http://de.wikipedia.org/wiki/Nasensp%C3%BClung>
Man unterhält sich über die einen aufregenden Videovorträge des Professor Renners.

02:29 Florian aus Bremen
Als kleine Kinder sind er und sein Bruder häufig von Zuhause weggelaufen.
Sie lebten zu dieser Zeit auf dem Land.
Sein Bruder ist dabei ins Moor gefallen, und beinahe darin versunken, konnte aber mithilfe Erwachsener geretten werden.

02:32 Jens (38) aus Rügen
Arbeitet als Koch in einem Bistro.
Vor vier Monaten hatte er eine Stelle als Assistent-Manager bei Burger King, und ist dann einfach innerhalb von acht Tagen nach Mallorca ausgewandert, und war dort auch Manager  bei einem Fast Food Betrieb. Die vielen Betrunkenen und Assis waren Ihm zu viel.
Schlusspunkt für ihn: Es wurde zwei mal in einer Woche in seine Wohnung eingebrochen, mit Diebstahl der Klamotten, des Geldes und der Papiere.
Seine Meinung: Riskiert, probiert, geht das Risiko ein.
Er geht bei Saisonende nach Österreich und zur nächsten Saison wieder zurück nach Malle.
Wie wird man bei Burger King eigentlich Mitarbeiter des Monats?
Das gibt's nicht bei Burger King, nur bei McDonalds.
Macht es Spaß als Koch in einer Fastfood-Kette zu arbeiten?
Er antwortet: "Hmpf, was heißt Spaß? Es geht halt sehr strukturiert zu."
In der Systemgastronomie gibt es kein Abschmecken, kein eigenes Würzen.
Bei McDonald's u.ä. werden NUR Markenprodukte verarbeitet, und nur gutes Fleisch verwendet.
Saisonarbeit ist anstrengend, man muss viel arbeiten (11-Stunden Tage), aber es macht Spass.

Ende der Sendung: 00:54 Uhr

