(Zum Mitschreiben ist die Registration auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich.)

Blue Moon / LateLine mit Holger Klein
Shownotes 03.07.2012 (Tel: 0331 70 97 110); 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Weltverbesserungskomitee
Seiten zur Sendung: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1207/120703_blue_moon_6666.html, http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/07/03/3-juli-2012-weltverbesserungskomitee/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-03-02-2012&time=22%3A06%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, Abkueko, Joschasa, nerdinand, @woLeonard, Quimoniz, hanz

Sendungsbeginn:  22:06:22 Uhr

Holgi ist der Vorsitzende des tagenden Weltverbesserungskomitees.
Plastikflaschen sind nicht gut. Man könnte die Welt dreimal mit dem vorhandenen Kunststoff verpacken.
Auch im Essen und Trinken ist Plastik <http://de.wikipedia.org/wiki/Bisphenol_A>

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

00:08
Amerikanische Forscher haben herausgefunden, dass die Welt schlecht ist.
Holgi hat keine Anrufer, seine Welt ist deshalb schlecht.

00:10
Die Intromusik wird erneut gespielt (bis einer weint).

00:12 Marko
Es gab schon Sendungen, allerdings Sendungen mit Studiogästen, in denen keiner angerufen hat. Intromusik wird dann "ad nauseam" gespielt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Ad_nauseam>
Es ging beide Male um die Europäische Union. Ist als Thema zu abstrakt für die Leute.
Autos auf Parkplätzen nach Farbe sortieren.
Marko sieht gut aus und verbessert so die Welt optisch.
Theorie: Wenn jeder an sich denkt ist an alle gedacht. Marko und Holgi glauben nicht daran.
Was ist gut und was ist schlecht?
Moral-Ampel, um gute und schlechte Taten zu unterscheiden.
Schlechte Taten führen zum Ausschluss aus der Gesellschaft.
Holgi sagt, dass es das schon gibt: Gefängnis.
Marco: "Untersuchungshaft in den USA ist hässlich."
Ist die Todesstrafe erfolgreich?
Härtere und mehr Strafen nützen nichts, um Leute zu erziehen.
Marko glaubt, das Menschen sich nur durch Druck und ? ändern.
Druck führt nicht zu einer langfristigen Verhaltensänderung, sagt Holgi.
Holgi spannt die Brücke zum Renteneintrittsalter.
Wer Gutes tut darf früher in Rente gehen.
Menschen, die körperlich anstrengende Jobs erledigen, könnten früher in Rente gehen.
Die Politik entscheidet darüber was gut ist und was nicht.
Wer Gutes tut bekommt dafür Punkte.
In der Schweiz gibt es eine Männerpartei. <http://www.männerpartei.ch>

00:29 Fritz Info mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:32 Christian
Verbessert Technologie die Welt?
Christian denkt schon, da damit Dinge möglich sind, welche Menschen nicht tun könnten.
Kann Menschenleben retten.
Gibt es auch böse Technologie?
Waffen haben Sinn. Es ist nur die Frage, wie sie eingesetzt werden.
Ist ein Messer böse, weil man damit Menschen töten kann?
Denis Scheck "Wäre dieses Buch ein Pferd, man müsste es erschießen" 
<http://www.faz.net/aktuell/gesellschaft/menschen/denis-scheck-was-erlauben-scheck-11039801.html>
Abgrenzung Jagdwaffe <-> Kriegswaffe?
Anders Breivik <http://de.wikipedia.org/wiki/Anders_Breivik> hat Jagd auf Menschen gemacht.
Man bräuchte eine Waffe, die nicht auf Menschen schießen kann.
Waffen, die den Besitzer erkennen und von anderen nicht benutzbar sind. <http://www.crazystuff.ch/blog/die-waffe-die-ihren-besitzer-erkennt/>
Nazivergleiche <http://de.wikipedia.org/wiki/Nazivergleich>.
Sind AKW <http://de.wikipedia.org/wiki/Atomkraftwerk> gute oder böse Technologie? In 20'000 Jahren strahlt der Müll gerade mal halb so viel.
Holgi hat sich mal Biblis <http://de.wikipedia.org/wiki/Biblis> angeguckt. <http://blogs.hr-online.de/lateline/2010/11/09/sendung-vom-9-november-2010/>
Transparency in Energy <http://www.transparency.eex.com/de/>
Christian: Werbung ist schlecht. Fotos werden retuschiert, welche dann eine bessere Welt darstellen.
Borderline-Persönlichkeitsstörung <http://de.wikipedia.org/wiki/Borderline-Persönlichkeitsstörung> durch Werbung?
Woher kommt Borderline? Ist es Werbe-inidziert durch einen Erwartungsdruck?
http://de.wikipedia.org/wiki/Borderline-Persönlichkeitsstörung#Umwelteinfl.C3.BCsse:
Ursache von Borderline "Als besonders typisch für das Entstehen einer BPS werden zwei Typen von Familien gesehen (Cierpka, Reich 2001), wobei es auch Mischformen gibt: Zum einen so genannte „chaotisch-instabile Familien“ und zum anderen „vernachlässigende und emotional missbrauchende Familien“.
Christian: Zumindest kann Werbung Borderline verstärken. Holgi widerspricht.
Würde ein Werbeverbot die Welt verbessern?
Werbeverbot würde zu mehr Product-Placement führen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Product_placement>
Beitrag in Fernsehkritik-TV über Product Placement: <http://fernsehkritik.tv/folge-95/Start/#jump:3-1>
Christian: Beispiel für Product-Placement: James Bond trinkt Actimel <http://de.wikipedia.org/wiki/Actimel>.
Werbung als kommendes Sendungsthema?
Heißt es der oder das Joghurt?
Der Jog(h)urt. Männlicher Artikel österr. auch das, die J., schweizerisch auch das J.
Christian bedankt sich bei Holgi für die Wrint-Sendungen über Borderline
<http://www.wrint.de/2011/11/20/wr031-die-achte-wrintheit-in-der-welt-der-frauen/>
Holgi rettet Leben.
Borderline ist eine ernstzunehmende Krankheit. Schluss mit dem Eiertanz <http://www.amazon.de/Eiertanz-Ratgeber-Angehörige-Menschen-Borderline/dp/3884143379>

00:57 Übergang zur LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

00:59 Michi
Jeder meckert über Politik, trotzdem ändert keiner was.
Mehr Rücksicht aufeinander nehmen. Mit gutem Beispiel vorangehen.
Es ist ein schönes Gefühl zu "Arschlöchern" nett zu sein.
Michi arbeitet als Vertreter für Ökostrom <http://de.wikipedia.org/wiki/Ökostrom>.
Er tut etwas Unseriöses, um etwas Seriöses zu verkaufen.
"Es gibt 2 Arten von Taxifahrern: die Einen meckern nur herum, die Anderen haben Eigentumswohnungen".
Spaß <http://de.wikipedia.org/wiki/Spass> an der Arbeit haben ist wichtig, sonst hat man den falschen Job.
Viele Menschen wechseln jährlich den Stromanbieter, da es sich lohnt.
Werbeverbot würde Wirtschaftssystem revolutionieren.
Michi empfielt 39,90 <http://de.wikipedia.org/wiki/39,90>
Buch und Film sind unterschiedlich.
Holgi ist auf einen eBay-Betrüger reingefallen, trotz seines sensiblen "Grütze-Detektor".

01:12 Patrizia
Sie hat mit Holgi bereits über Borderline gesprochen.
Sie findet, dass AKW abgeschaltet werden sollten, denn Sonne und Wind sind besser.
Autos sollten mit Sonnenenergie fahren. Solarzellen auf dem Dach.
Autofahren sollte rationiert werden
Keine LKW mehr
Der ungeregelte Individualverkehr wird langfristig abgeschafft.

01:16 Lars aus Hohenneuendorf
Dass der Strom durch den Atomausstieg teurer wird sei eine Lüge.
Strom wird dezentral produziert werden.
Die Bundesregierung sorgt gerade dafür, dass Strom zentral produziert wird.
Wie viele Arbeitnehmer bräuchte man bei erneuerbaren Energien <http://de.wikipedia.org/wiki/Erneuerbare_Energie> im Vergleich zum AKW-Betrieb?
Welt wird zu stark von Wirtschaftsinteressen gelenkt.
Urheberrechtsdebatte
Die Entwicklung der Bioprodukte seit von vor 20/10 Jahren.
Lars kauft Bioprodukte, wenn es finanziell möglich ist.
Er isst kaum noch Fleisch und will ganz davon weg kommen.
MSC Siegel <http://de.wikipedia.org/wiki/Marine_Stewardship_Council>
Indirekte Überprüfung von Produktqualitätssiegeln durch skandalinteressierte Journalisten.
Holgi kauft immer die Äpfel, die am besten riechen und nicht mehlig sind.
Cameo Äpfel <http://de.wikipedia.org/wiki/Cameo_(Apfel)>
Lars kauft recycletes Toilettenpapier, dieses ist mittlerweile auch sanfter.
Er geht jetzt auch bewusster Einkaufen.
Für ihn ist Werbung ein Stück weit gut.
Wenn wir nur noch das kaufen, was wir brauchen, wird sich unsere Wirtschaft ändern.
Auf This American Life "Mr. Daisey and the apple factory" <http://www.thisamericanlife.org/radio-archives/episode/454/mr-daisey-and-the-apple-factory> (hoax)
Die Arbeiter bei Foxxcon verdienen besser als der Durchschnitt.
Holgis Eltern haben beim Fernsehkauf darauf geachtet, dass er aus Deutschland kommt.
Metz <http://de.wikipedia.org/wiki/Metz-Werke>
Monsanto <http://de.wikipedia.org/wiki/Monsanto>, mit Gift und Genen <http://www.arte.tv/de/1912794.html>
Der Fehlschluss, dass Erkenntnis über kurioseste Krankheiten Indiz für einen (bestimmten) Giftstoff sei.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Korrelation#Korrelation_und_Kausalzusammenhang>

01:39 Enrike
Hühnerlegebatterien <http://de.wikipedia.org/wiki/Legebatterie#K.C3.A4fighaltung>
Der Einzelhandel <http://de.wikipedia.org/wiki/Einzelhandel> hat sich in Schweden <http://de.wikipedia.org/wiki/Schweden> zusammen getan und keine Legeeier gekauft.
Verdienst von Milchbauern <http://www.meine-milch.de/artikel/der-verdienst-der-milcherzeuger>
Wie überzeugt man deutsche Discounter, Milch für 1€ und nicht für 50 Cent zu verkaufen.
Erlebnis des selber Einkaufens der Milch vom Bauern.
In seiner Kindheit war es üblich auf der Straße zu spielen.
Diskussion über die Zunahme von Delikten und Pädophilie <http://de.wikipedia.org/wiki/Pädophilie> gegenüber der größeren Medienabdeckung und verbesserten Diagnosemöglichkeiten.
Kinder haben heute einen 10x größeren Freundeskreis, als Holgi früher hatte.
Das Fernsehen wird schlechter.
Wird die Welt besser? Hogi sagt ja, Enrike ist Pessimist und geht vom Gegenteil aus.

01:55 Klaus
Earth ship <http://en.wikipedia.org/wiki/Earthship>
Holgi findet, dass sie scheiße aussehen.
250 € pro m^2 also 30000 €
In Deutschland ist das bebauen schwierig.
Es gibt viele Auflagen, dass macht den günstigeren Wohnungsbau fast unmöglich.
Tragende Wände werden aus Autoreifen gebaut und andere Wände aus Flaschen.
Hippies <http://de.wikipedia.org/wiki/Hippies> haben kein Internet.
Seine Freundin möchte in so einem Haus wohnen.
Anders Bauen ist eine gute Idee, um die Welt zu verbessern.µf
In China leben Leute in Höhlen.
Holgi hätte gerne ein Haus, einen Garten und einen Job, um sich den Gärtner zu leisten.
Mensch Gottfried <http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/1671744/Mensch-Gottfried>
Holgi schaut sich das heute Nacht noch an.

02:07 Josefine
Die Grundeinstellung der Menschen ändern hätte den größten Effekt.
Herablassende Einstellung gegenüber Dienstleistern (Pflegepersonal, Bedienung im Cafe, ...)
Holgi hat eine Hochachtung vor Pflegepersonal, weil er das nicht könnte.
Vorschlag: FSJ <http://de.wikipedia.org/wiki/Freiwilliges_Soziales_Jahr> verpflichtend machen.
Höflichkeit würde schon helfen.

02:14 Uwe
Uwe meint, Medien machen die Welt durch das Aufzeigen schlechter Taten besser.
Man muss sich darauf verlassen können, dass es stimmt was das Radio sagt.
Das ist das Problem des Internets.
Warum bekommt die Zeit einen größeren Vertrauensvorschuß als die Bild. <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Zeit> <http://de.wikipedia.org/wiki/Bild_%28Zeitung%29>
Leserzahlen, Bild ist keine Abonnementzeitung.
In der Schule haben sie mal ein Thema in Bild und Berliner Zeitung verglichen
"Im Zweifelsfall ist der Bild das Thema egal" Stefan Niggemeier
Menschen sollten FAZ lesen.
Als Bauarbeiter geht das aber nicht.
Über 50% der Jugendlichen wissen nicht korrekt, was eine Diktatur ist.
Viele 9. Klässler wissen nicht, wie man einen Brief schreibt.
Jedes Jahr werden 20% der Schüler ohne Abschluss aus der Schule entlassen.
Zwei von drei Lehrern haben keine Motivation am Lehrerberuf.
FSJ verpflichtend für den Staatsdienst, um soziale Kompetenzen zu entwickeln.
Die Lehrerausbildung ist nicht geeignet, um ein Lehrer zu werden.

02:27 Onno, Schüler in der 11. Klasse
Frühere, und bessere politische Bildung für Studenten.
Die Demokratie sollte schon in Kinder geprägt werden.
Mit "ICH WILL PIZZA!!" lässt sich keine Demokratie machen.
Es ist bedenklich, wieviele Leute Demokratie für selbstverstädlich halten.
Sein Politik Lehrer war vorher bei der Bild und beim Radio.
Der Chefredakteur wollte lieber die Scheidung von Uschi Glas auf der Titelseite, als die ersten Toten in Kosovo. <http://de.wikipedia.org/wiki/Uschi_Glas> <http://de.wikipedia.org/wiki/Kosovo>
Abstraktheit von Politikthemen wie dem ESM

02:33 Heinz
Er kannte diese Sendung nicht, Holgi erklärt sie ihm.
Heinz meint, dass es mehr Wahlen geben sollte.
Wenn Politik nicht beeinflussbar wäre, gäbe es die Grünen und die Piraten nicht.
Cartoon Kohl/Merkel <http://www.rofl-kartoffel.de/lustiges_bild.php?image_id=426>
Wissenschaftler, die nicht in der Lage sind, komplexe Sachverhalte ihres Fachgebiets aus dem Stegreif verständlich auszudrücken, auf nur 80% Korrektheit.
Übermässige Hektik nach Themenfindung.
Hausprojekte sind besser als Parteien.

02:48 Mike
Leute sollten ehrlich sein und nichts erwarten.
Er erwartet nichts und lebt jetzt entspannter.
Wenn Menschen ihn etwas fragen sagt er die Wahrheit.


Holgis nächste Sendung: Donnerstag
Wärend der letzten 3 Stunden sind 3000 Menschen an Hunger gestorben - schlaft gut~!

