(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

HEAD
Blue Moon-/LateLine-Shownotes
Am 05.12.2012 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: Spießer - ab 22:25 neues Thema "Welche Dinge in eurem Leben sollten unverändert bleiben?"
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1212/121205_blue_moon_8313.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/12/05/5-dezember-2012-spieser/
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-05-12-12&time=22%3A02%3A30&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von:  Gurkitier, Rainaah, hanz, @Quimoniz, @Frodolf, @stormitux, sakartha/by, Martin
@
/HEAD

00:00:00 Sendungsbeginn: 22:02:30 Uhr #chapter
Holgi vertritt Caro im kompletten Dezember.
Else Kling aus der Lindenstraße <http://de.wikipedia.org/wiki/Lindenstra%C3%9Fe> #wikilink

00:02:58 Intromusik: The Dave Brubeck Quartet – Take Five <http://www.youtube.com/watch?v=faJE92phKzI> #chapter
Dave Brubeck ist heute, am 5.12.2012, verstorben. <http://de.wikipedia.org/wiki/Dave_Brubeck> #wikilink
Keiner ruft an.
Auch Anarchisten kämmen sich nachts heimlich das Haar.

00:12:30 Samuel #chapter
Er hält das Spießertum für Sicherheitsbewusstsein und -willen.
Die CDU ist gegen die Gleichstellung der Schwulenehe.
Ein womöglich besseres Thema: "Welche Sicherheit ist dir in deinem Leben wichtig?" oder "Was sollte unverändert bleiben?"
Samuel hat die Sendung ausgehebelt.
Holgi soll das rausschneiden und ans Ende packen

00:23:00 Zwischenmusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> #chapter
Holgi zitiert die Wikipedia <http://de.wikipedia.org/wiki/Spie%C3%9Fb%C3%BCrger> #wikilink

00:27:50 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

00:32:00 Mike #chapter
Spießig ist, sich nicht in andere Leute zu versetzen
Ist der Spießer überheblich und hält sich für ´was Besseres?
Es ruft kein anderer an.
Er ist nicht bei Facebook.
Holgi wäre gerne eine Behörde die Bußgelder haben will

00:39:20 Friedrich #chapter
Friedrich erklärt die Herkunft des Begriffes "Spießer".
Spießbürger trugen Spieße als bewaffnete Miliz im Mittelalter als sich Städte bildeten. <http://de.wikipedia.org/wiki/Spie%C3%9Fb%C3%BCrger#Entstehung_des_Begriffes> #wikilink
Er hält gern an Familientraditionen fest.
Spießer sind häufig konservativ.

00:45:55 Franzi  #chapter
Sie ist beim Thema Beziehungen spießig
Sie mag keine offenen Beziehungen <http://de.wikipedia.org/wiki/Offene_Beziehung> #wikilink
Swingerclub <http://de.wikipedia.org/wiki/Swingerclub>
(Holgi gibt eine Verkehrsmeldung raus.) Geisterfahrerwarnung
Fremdgehen ist für sie unverzeihlich.

00:51:28 Rico #chapter
Spießig ist, wenn sich andere so verhalten sollen, wie man es selbst für richtig hält
Rico ist spießig in Bezug auf das deutsche Rechtssystem.
Könnte man den deutschen Rechtsstaat noch verbessern?
Seine Oma wurde von einem Auto angefahren und hat deswegen einen Rechtsprozess
Barbarenjustiz bedeutet "Kopf ab!" laut Holgi.
(Holgi gibt eine Verkehrsmeldung raus.) Geisterfahrerentwarnung

00:55:08 Martin (51) #chapter
Je älter man wird, desto spießiger wird man.
In Spandau wohnen die Spießer, sagt man

00:59:30 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

01:03:45 Johann (15) aus Berlin-Steglitz #chapter
Spießer ist nicht verallgemeinbar sondern immer situationsabhängig.
Sein Vater findet, Altbauwohnungen müssen weiß gestrichen sein.
Auch der Papst ist nicht durchgängig spießig.
Was ist überhaupt ein Spießer?

01:10:30 Jan #chapter
Laut ihm kommen die Spießbürger aus Berlin-Spandau.
Jan und Holgi sind spießig bei Pünktlichkeit
Früher hieß es Verbindlichkeit, heute heißt es Spießertum.

01:14:00 Sascha aus Frankfurt #chapter
Er hält Spießer für Angeber.
Holgi und der Anrufer haben verschiedene Bezeichnungen.

01:18:03 Swelina aus Frankfurt #chapter
Spießig ist, wenn alles perfekt/richtig sein muss
Swelinas Oma war spießig in mancher Hinsicht
Sie lässt sich erst ab 20 tätowieren.
Ihre Oma war ein Fotomodel in ihrer Jugend.

01:24:06 Peter aus Ramstein #chapter
Holgi muss an Till Lindemann von Rammstein denken.
Man kann viel Spaß im Alltag haben, wenn man alles mit Till Lindemanns Stimme von Rammstein ausspricht. #kommentar #spoiler 
Peter wäscht sein Auto einmal pro Woche, Holgi hingegen nur drei Mal pro Jahr.
"Auftragen, polieren, auftragen, polieren, auftragen, polieren" #zitat #spoiler
Gesetzliches Verbot sonntags das Auto zu waschen.

01:31:37 Toby aus Steinsfurt #chapter
NRW ist das Land, in dem man das Abitur geschenkt bekommt.
Münstertatort <http://tatort-fans.de/category/stadt-archiv/tatort-muenster/>
"Jeder wird irgendwann spießig." #zitat
"Das wilde Leben beiseite legen" #spoiler
"Das wird immer schwieriger, [...] die werden immer schwangerer" #zitat
Von Pärchenabenden wird man verrückt #spoiler
Spießerspruch "Wie sich's gehört" #zitat
Pärchenabende gehen gar nicht.
Barschel-Attentat <http://de.wikipedia.org/wiki/Uwe_Barschel#Todesumst.C3.A4nde> #wikilink
"Eigentlich ist Tatort die spießigste Sendung überhaupt. [...] Wir zeigen die Welt, so wie sie zu sein hat. [...] Die nonkonformistischen Figuren sterben immer" #zitat
Schimanski <http://de.wikipedia.org/wiki/Horst_Schimanski> #wikilink
Holgi hatte mal eine kleine Rolle als "Pförtner" in Balko, Staffel 6, Folge 7 "Wer tötete Marylin Monroe?".
Veronica Ferres <http://de.wikipedia.org/wiki/Veronica_Ferres> #wikilink
Carsten Maschmeyer <http://de.wikipedia.org/wiki/Carsten_Maschmeyer> #wikilink

01:42:25 Thomas aus Bremen #chapter
Laut ihm sollte man wissen, wo man nach Spießern suchen soll.
Nennt sich selber Spießer, weil er "Goaraner" ist <http://de.wikipedia.org/wiki/Psytrance> #wikilink
Sie und die "Bademeister" halten sich gegenseitig für Spießer. #spoiler
Lachgas und Bodybuilding miteinander kombinieren. #spoiler
Für ihn ist auch einer der nie Alkohol getrunken hat, aber trotzdem die negativen Wirkungen betont, ein Spießer. #spoiler
"Drogen gehen halt immer in die Hose, irgendwie" #zitat

01:49:05 Doreen #chapter
"Spießer sind Leute die nichts neues ausprobieren wollen" #zitat
Beispiel: Leute die lieber konsequent lernen, statt spontan auszugehen.
"Gute Frage, nächste Frage" wurde nun das zweite mal gesagt.
Ihr Zimmer hat eine immer gleichbleibende Ordnung die nicht verändert wird.
"Lamer"
Wenn sie Spießer hört, dann hat sie immer ihre Nachbarin von schräg gegenüber im Kopf, die jeden Tag zur gleichen Zeit am Fenster sitzt und rausschaut. #spoiler
Wikipedia-Artikel zu Spießern <http://de.wikipedia.org/wiki/Spie%C3%9Fb%C3%BCrger> #wikilink
Geistige Unbeweglichkeit (CDU)
"Früher war alles besser, da waren die Leute viel homogener" #zitat #spoiler

01:55:30 Zwischenmusik von Kraftklub - Mein Leben #chapter

02:00:05 Alexander aus Bad Kreuznach #chapter
Alexander meint, ein Spießer sei einer ohne Hobby, und der viel unnötiges Zeug mache.
Ein Spießer ist immer nur im Auge des Betrachters ein Spießer, nicht für sich selbst.

02:03:15 Nasim aus Hamburg #chapter
Sprechen wie Doofe #spoiler
Holgi ist albern wegen Übermüdung.
Spiegel-Online-Fotostrecke zum CDU-Parteitag <http://www.spiegel.de/politik/deutschland/cdu-parteitag-in-hannover-der-nachwuchs-will-nicht-konservativ-sein-a-871038.html>
Spießer nennen sich selbst konservativ.
"Negative Werbung ist besser als gar keine Werbung" sagen nur die Werber #spoiler
Eine Grafik, wer wen für Spießer hält, wäre sicherlich lustig #spoiler
Nasim fliegt aus der Leitung.

02:07:35 René aus Hamburg #chapter
Er ist St.-Pauli-Fan und Punker.
Holgi nennt St.-Pauli-Fans Asis.
"Seinen Müll nicht wegzuräumen ist assi." #zitat
Er habe sieben Monate Knast bekommen wegen Hausfriedensbruch. <http://de.wikipedia.org/wiki/Hausfriedensbruch> #wikilink
Er sei mit 6,19 Promille ins Krankenhaus gekommen, und hat nun einen Entzug begonnen.
Sprötze <http://de.wikipedia.org/wiki/Spr%C3%B6tze> #wikilink
Er will nach dem Entzug seine Tischlerausbildung fortsetzen.
Er hat schon als Security und auf dem Dom (Rummel) gearbeitet.

02:15:09 Hanka (33), Arbeitslose #chapter
Hat eine zwölfjährige, spießige Tochter, die "ein bisschen tussig" ist (sie trägt z. B. hohe Schuhe). Außerdem hat sie noch zwei jüngere Söhne.
Die Tochter findet sie peinlich, weil die Mutter einen Iro hat und auf Demos geht.
Hanka ist ein Punk und ist arbeitslos.
Die Tochter plant ihre Zukunft und möchte Pathologin werden. Und eigentlich ist Hanka stolz auf die relativ selbstbewusste Tochter.
Zitat von Kurt Beck "Da wäscht du dich, rasierst dich mal, dann findeste Arbeit" #zitat
Holgi rät Hanka, sich den Irokesen abzurasieren und einen Mittelweg zwischen Spießermutter und Punkermutter zu wählen. #spoiler
Holgis Empfehlung an Eltern: Haare hoch und Punk sein, dann haben die Kinder in der Pubertät die Möglichkeit, sich maximal abzugrenzen und "anständig" zu werden.

02:22:00 Natascha und Dorian (ihr Freund) #chapter
Sie findet, Spießer sind solche die langweilig sind, bzw. einen Anzug tragen.
Holgi findet, dass er "etwas Besseres" ist. Insbesondere, aber nicht nur, durch den Job beim Radio.
Studie: 90 % aller Autofahrer glauben, dass sie überdurchschnittlich gut Auto fahren.
Holgi denkt, dass sich alle in ihrer Selbstwahrnehmung überbewerten.
Dorian findet, dass man spießig ist, wenn man sich keinen Spaß im Leben gönnt.
Beide mögen es, ordentlich angezogen mit Anzug zu sein.

02:26:26 Christian #chapter
Er wurde in der Schule oft gemobbt und findet Spießer seien Leute, die sich in ein besseres Licht stellen wollen, indem sie andere schlecht machen.
Er reagierte auf den Spitznamen "Fischkopp" und wurde damit gemobt, von den Mitschülern geschlagen.
Die gesamte Schullaufbahn war davon beeinträchtigt, bis hinein in die Ausbildung. 
Seine Ablenkung, die ihn davon abhielt, Amok zu laufen, war J-Pop.
Japanische Musik ist gut gegen Mobbing.
Heute kommt er mit seinen Arbeitskollegen ganz gut aus.

02:33:35 Stefan aus Berlin #chapter
Spießer seien jene, die anderen aufzwingen wollen, wie sie meinen, dass es gut wäre, das man lebe. Allerdings nur in einzelnen Aspekten, nicht im Gesamtleben.
Jemand ist ein Spießer, weil er als solcher von anderen betrachtet wird, es ist eine Betrachtungsweise.

02:35:50 Diana, Bürokauffrau aus Schwerin #chapter
Ihr großer Bruder und ihre große Schwester waren Punks. #spoiler
Sie sind jetzt in der Gegenwart zu Spießern mutiert und tragen ihre Tattoos unter Anzügen. #spoiler
Sie meint Spießer seien jene die in der Pubertät nicht wie ihre Eltern werden wollten, es nun aber werden.
"Man muss nur nachdenken, was im Leben für sich stimmt." #zitat

02:41:00 Dennis aus Trier #chapter
Shownot.es <http://shownot.es/>
Holgi notiert die Namen seiner Anrufer #spoiler
Für Teenager sind Eltern generell Spießer, weil die ihnen Grenzen setzen und Dinge vorschreiben.
Die Herkunft des Spießers ist abhängig von der gesellschaftlichen Schicht.
Spießer sind humorlos. 
Nach der Sendung findet sich immer einer, der findet, dass man so Zeugs nicht im Radio sagen dürfe, und sendet Beschwerdemails.
Spießer achten auf Etikette, aber auch wenn sie sinnlos ist.
Was viele als Spießer bezeichnen sind Bonzen.
Ein Asi (oder auch Proll) ist der, der seinen Reichtum auch noch nach außen kehren will.
Er konnte davon kommen, als er einem wegen dem provokanten Aufkleber "Deine Armut kotzt mich an" die Scheibe einschlug, "Wenn du soviel Geld hast, dann kauf' dir doch 'ne neue Heckscheibe". #spoiler
Holgis ehemaliger Chef wurde mal in einem Autohaus schlecht behandelt, wegen seinem Auftreten, worauf er zur Konkurrenz ging.

02:52:55 Sebastian #chapter
Spießer bekommen den Korken nicht aus dem Arsch.
"Stillstand ist Tod" #zitat
"Behandelt eure Kinder gut, denn die suchen später eure Altersheimplätze aus" #zitat
Schlusswort: "Korken aus'm Arsch!"

02:55:20 Sendungsende: 00:58:00 Uhr



