(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

HEAD
Blue Moon-/LateLine-Shownotes
Am 18.12.2012 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110, ab 23 Uhr: 0800 80 55555
Thema: Katastrophen
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1212/121218_blue_moon_8449.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/12/18/18-dezember-2012-sucht-und-drogen/
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-18-12-12&time=22%3A04%3A00&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, hanz, Frodolf, Quimoniz, stackevil, Tyde, dws
/HEAD

00:00:00 Sendungsbeginn: 22:04:00 Uhr #chapter

Bei Fritz im Studio stehen Neumann U-87-Mikrofone, die Holgi mitnehmen will, wenn er rausgeworfen wird. <http://www.thomann.de/de/neumann_u87_ai.htm> #link
Schulmassaker von Newtown <http://www.tagesschau.de/ausland/schule-connecticut100.html> #link
Holgi: "Was hat euch in diesem Jahr erschüttert?" #zitat
Jahresrückschau im ARD Text <http://ardtext.de/index.php?page=800>

00:04:15 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> #chapter

00:09:05 Paul aus Dortmund #chapter
Er ist Vater und ist daher besonders vom angesprochenen Schulmassaker betroffen.
Grubenunglück in Chile <http://de.wikipedia.org/wiki/Grubenungl%C3%BCck_von_San_Jos%C3%A9> #wikilink
Holgi ist durch die ständigen Nachrichten vielleicht schon etwas abgestumpft
Paul kommt aus Russland.
Er wurde in Russland von einem "Polizisten" angesprochen der meinte, dass ein Handy gesucht wird.
Er wurde dort überfallen und bedroht.
Russischer Geheimdienst <http://de.wikipedia.org/wiki/FSB_(Geheimdienst)> #wikilink
Der FSB ist der neue KGB <http://de.wikipedia.org/wiki/KGB> #wikilink
Holgi: "Außen hui, innen pfui." #zitat
Dortmund Nordstadt <http://de.wikipedia.org/wiki/Stadtbezirk_Dortmund-Innenstadt-Nord> #wikilink

00:26:25 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

00:31:30 Marko aus Berlin-Schöneberg #chapter
Fernsehdiskussion: "Ist Fleisch essen moralisch vertretbar?" mit Precht <http://www.3sat.de/page/?source=/specials/166436/index.html>
Massentierhaltung <http://de.wikipedia.org/wiki/Intensivtierhaltung> #wikilink
Holgi hat zweieinhalb Jahre lang kein Fleisch gegessen und hatte in dieser Zeit auch keine Lust darauf.
Zu dieser Zeit war Holgi 15 Kilogramm leichter.
Wenn Holgi von der Arbeit kommt, bekommt er nur noch eine "Heiße Hexe" http://de.wikipedia.org/wiki/Hei%C3%9Fe_Hexe #wikilink und was von McDonald's.
Dokumentation: Das System Wiesenhof <http://www.ardmediathek.de/das-erste/reportage-dokumentation/ard-exclusiv-das-system-wiesenhof?documentId=8068044>
Wiesenhof <http://de.wikipedia.org/wiki/Wiesenhof> #wikilink

00:44:45 Vincent (14) aus Berlin #chapter
Es hat ihn erschüttert, dass ein Junge einen Bus geklaut hat. <http://www.morgenpost.de/berlin-aktuell/article112058659/16-Jahre-alter-BVG-Praktikant-klaut-Bus-und-beschaedigt-Autos.html>
Der Junge geht in Vincents Klasse.
Er war außerdem ein begeisteter Spieler vom "Omnibussimulator" <http://www.omnibussimulator.de/>
Er wird auch Scheiße bauen.
Morgen geht er wieder zum Praktikum beim Physiotherapeuten.

00:57:40 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

01:03:20 Jan #chapter
Ihn erschüttert es am meisten, dass Syrien kaum noch in den Nachrichten erscheint. <http://de.wikipedia.org/wiki/B%C3%BCrgerkrieg_in_Syrien> #wikilink
Als koptische Christin ist einem schon wichtig, ob der Diktator prowestlich oder islamistisch ist.
Stationierung von Patriot-"Abwehrraketen" in der Türkei
Es ist gut, dass wir uns da raus halten
"Wir haben zwei Weltkriege verbrochen, wir haben da nichts verloren" #zitat
Wir sind immernoch eine Exportnation
Französische Revolution <http://de.wikipedia.org/wiki/Franz%C3%B6sische_Revolution> #wikilink
Märzrevolution <http://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Revolution_1848/1849> #wikilink
Revolution 1918 <http://de.wikipedia.org/wiki/Novemberrevolution> #wikilink
Massaker in Newtown: Vater tot, Täter hat seiner Mutter vorher ins Gesicht geschossen

01:11:45 Andreas #chapter
Er ist Segelflugpilot. <http://de.wikipedia.org/wiki/Segelflug> #wikilink
Holgis größte Demütigung dieses Jahr war der Segelflug-Führerschein.
Er hat bei einem Streckenflugwettbewerb teilgenommen, bei dem ein Pilot tödlich verunglückt ist.
Segelflugzeug <http://de.wikipedia.org/wiki/Segelflugzeug> #wikilink
Segelflug nutzt thermische Aufwinde, um an Höhe zu gewinnen.
"Immer unter Schäfchenwolken ist Aufwind" #zitat #spoiler
Der Kamerad schlug in ein Schulgebäude ein, landete nicht - wie es üblich ist - auf einem Feld. #spoiler <http://www.focus.de/panorama/welt/flugzeug-in-ludwigshafen-abgestuerzt-motorsegler-stuerzt-in-schule-ein-toter-_aid_759456.html> 
Erkenntnis, dass der Flugsport auch Gefahren birgt, war für ihn schockierend.
Über 80 - 90 % sind Pilotenfehler. #spoiler
Holgis Segelflugzeug-Schock: Holgi konnte nicht mitfliegen, weil er zu fett für den Flieger war. #spoiler
"Man weiß es zwar, aber man realisiert es nicht" #zitat
Gleiche Aufschlagskraft: 100 km/h zu aus 30 m auf den Boden schlagen #spoiler
Minimale Höhe, um mit dem Fallschirm abzuspringen ist 150 m (Versicherung)

01:20:45 Dennis aus Frankfurt #chapter
Der Ultra aus den letzten beiden Sendungen:
- 11.12.12 <http://www.shownot.es/bm/58> #shownotes
- 12.12.12 <http://www.shownot.es/bm/59> #shownotes
Dennis war im Januar bei einem Schießwettbewerb und bei seiner Erzählung sehr ins Detail. Im Oktober erfuhr er, dass er im kommenden Januar nicht an einer Meisterschaft teilnehmen kann, auf die er sich schon lange freute und für die er lange trainierte. Das hat ihn so schockiert, dass er nun nicht mehr schießen geht. #spoiler
Er schießt im Schützenverein seit 2008 #spoiler
Holgi findet, dass es ausreicht, wenn Soldaten und Polizisten Waffen abfeuern dürfen. #spoiler
Ab 12 darf man schon mit Luftgewehren schießen. #spoiler
Schreckschusspistole <http://de.wikipedia.org/wiki/Schreckschusspistole> #wikilink

01:27:23 Fabian (25) aus Ulm #chapter
Er wohnte in der Schreinerei seines Großvaters und ihm wurde dort der Strom abgestellt. Nun ist er ausgezogen und ihm geht's "saugut".
Hatte schon im Blue Moon vom 13.11.12 angerufen <http://shownot.es/bm/51> #shownotes
Die Räumungsklage ist vom Tisch. 
Mit seiner Tante hat er seit dem Tod seiner Oma nicht mehr gesprochen.
Hätte gerne schon früher Grenzen aufgezeigt bekommen.
Fabian schildert, wie seine Umstände kamen. #spoiler
"Bei Geld hört die Freundschaft auf." #zitat #spoiler
Er musste am Feuer hocken und sich Sachen kochen.
In einer Notsituation nimmt jeder jede Hilfe an die er kriegt, man kann dann aber nicht erwarten, dass die gleiche Hilfe zurück kommt. #spoiler
"Gib soviel du kannst und erwarte nichts" #zitat #spoiler

01:42:30 Joe, Medienkauffrau aus Franken #chapter
Sie hat sich selber erschüttert.
Sie kommt aus Berlin und wohnt in Franken.
Sie ist Medienkauffrau.
Joe: "Wenn man nach einer Lösung sucht, macht es das Leben erst gut" #zitat #spoiler
Sie hat ihren Freund betrogen.
Sie hat vier Kinder und ist geschieden worden, verwittwet von bipolaren, 
schizophrenen Mann, der 2009 Selbstmord beging.
Sie hat nun gelernt, sich zu vertrauen. #spoiler
Sie hat ihren Freund über das Internet kennen gelernt: "Es war Liebe auf den ersten Blick".
Sie hat seine Verschwiegenheit als Unehrlichkeit missverstanden. #spoiler
Ihre Affäre hat ihren schwachen Moment arglistig ausgenutzt, als sie ob der Verschwiegenheit im Zweifel war. #spoiler
Joe: "Ich hab' den größten Scheiß der Welt begangen - ich hab' mich selbst beschissen" #zitat
Sie verballerte den Jahrestag, mit ihrem ehemaligen Freund.
Joes Lehre: "Man kann sich selber wirklich bescheissen, und kann des hinterher erkennen" #zitat
Non verbale Kommunikation mit Augen. #spoiler

Newtown Geschehnis.

01:58:05 Steffen (21) aus Stuttgart , Beruf aus Stadt #chapter
Der erste Anrufer der neuen Stunde.
Der Tod von Dirk Bach hat Steffen erschüttert. <http://de.wikipedia.org/wiki/Dirk_Bach> #wikilink
Holgi hatte einen seiner zehn lustigsten Abende mit Dirk Bach in den Neunzigern.
"Irgendwann wachst du Morgens auf, und gehörst zu den Leuten, die jeden Tag Tabletten nehmen müssen" #zitat #spoiler
Musical Kein Pardon
"Wenn jemand Haltung hat, ist er auch unterhaltsam" #zitat #spoiler
Dschungelcamp <http://de.wikipedia.org/wiki/Ich_bin_ein_Star_%E2%80%93_Holt_mich_hier_raus!#Dschungelpr.C3.BCfungen> #wikilink
Er überlegt, ob Cindy aus Marzahn vielleicht Dirks Platz in der Sendung übernimmt.
Nein, Daniel Hartwich macht's #spoiler
Rudi Carrell ging auch von uns #spoiler

02:05:00 Philipp (17) #chapter
Sein Vater (50) (Kurierfahrer) hatte zu Hause einen Schlaganfall (ohne schlimme Folgen).
Sein Vater hielt den Teller komisch, er stand komisch im Raum, als ob er keine Kraft hätte, er gab komische Antworten, seine linke Gesichtshälfte war nach unten gezogen, seine ganze Körperhälfte schlaff. #spoiler
Seines Vaters Schlaganfall war Zufall. #spoiler
Was wäre einem lieber, dass die Eltern einfach sterben oder ein Pflegefall werden? #spoiler
Sein Vater ist Kurierfahrer, morgens um 4 Uhr aufstehen, abends um 19 Uhr wieder kommen. #spoiler
Täglich neun Stunden arbeiten, für'n Appel und 'n Ei. #spoiler
Sein Vater muss noch einen zweiten Job machen, ist Tanzmusiker. #spoiler

02:13:13 Lisa (23) #chapter
Lisa hatte nach dem Abitur ein Auslandsjahr in Australien.
Sie hatte sich vollkomen verschätzt mit den Reisekosten, hatte schließlich nur noch 10 AUD in der Tasche.
Couchsurfing <https://www.couchsurfing.org/>
Sie hatte das Glück einen zu finden, der ihr anbot bei ihr zu wohnen, in seinem Geschäft zu arbeiten, bis sie den ersten Gehaltscheck erhielt.
In Australien gibt's das Konzept, dass man nach der Schule erst noch ein Auslandsjahr macht, und mit rund 25 anfängt zu studieren. #spoiler
"Es ist schon traurig, dass man sich schon mit 23 Jahren schon alt finden muss" #zitat #spoiler
Neoliberalismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Neoliberalismus> #wikilink
"Leistung, Leistung, Leistung" #zitat #spoiler
G8 <http://de.wikipedia.org/wiki/Abitur_nach_Klasse_12> #wikilink
Man müsse über die Realität reden von Leuten in Lisas Alter verglichen mit der von jenen, die doppelt so alt sind.
Der Zeitgeist hätte sich überhaupt nicht drehen müssen #spoiler
Holgi würde Couchsurfer in seiner Wohnung putzen lassen. #spoiler
Lisa würde niemals die Entscheidung bereuen, und es wieder machen. #spoiler
Sie hat in diesem Jahr mehr gelernt, als in ihrer gesamten Schulzeit. #spoiler
Nach der Schule sollte man ein paar Jahre um die Welt reisen, in der Blüte seiner Lebenszeit. #spoiler
Kommentar auf lateline.de <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/12/18/erschutterungen/#comment-25726>
Holgi mach ein Fernstudium, da muss man nicht mit 18 jährigen im Hörsaal sitzen #spoiler
"Das [Fernstuidum] ist wesentlich anstrengender, da muss man sich immer selbst aufraffen" #zitat
Mit 40 Jahren hast du halt ganz andere Probleme als 20 jährige. #spoiler
Man sollte zur Rente finden, dass man zwischen Vollkommen bescheuert, und Allerhöchste Zeit denkt.

02:28:05 Camelia aus Kaiserslautern #chapter
Ihr Mann hat sie erschüttert, er hat sie acht Jahre lang immer fertig gemacht, sie hat alles geschluckt. #spoiler
Sie hat im August Schlaftabletten geschluckt, mit der Absicht Selbstmord zu begehen, spuckte diese aber gleich aus. #spoiler
Sie kam ins Krankenhaus und erkannte dann, dass ihr Mann sie nur benutzt hat und ihm nie jemals etwas gut war, was sie machte. #spoiler
Nach fünf Wochen kam sie aus dem Krankenhaus und wollte sich scheiden lassen. #spoiler
Nun ist sie im Frauenhaus #spoiler
"Es ist leichter jemanden zu verstehen, wenn man lügt, als wenn er immer die Wahrheit sagt" #zitat
Ihr Mann sei Doktor und Professor und erzählt dem Jugendamt Geschichten.
Ihr Mann nahm ihr immer das Handy weg, schlug ihre Zimmertür ein, als sie diese verschlossen hatte, während sie gerade nur auf Toilette war. #spoiler
Er (Ägypter) kann (wegen ägyptischer Mentalität) nicht akzeptieren, dass die Frau ihn verlässt. #spoiler
Das Amt kann nur auf die Umstände schauen, nicht auf die Gründe, weiss nicht, wer die Wahrheit sagt.
Sie ist seit 2004 wegen Depre+ssion in Behandlung.

02:45:00 Anja aus Bremen #chapter
Realitätsabgleich <http://wrint.de/category/realitaetsabgleich/> #podcast
Anja hat erschüttert das sie nach 10-15 Jahren Kampf selbst eingeknickt ist. #spoiler
Ein Mann war das i-Tüpfelchen, der zu seiner Ehe Frau zurückkehrte. #spoiler
Männer sind Arschlöcher
"Manchmal sag ich sogar schlaue Sachen, die ich mir nicht merke." #zitat
Momentan ist sie in einer Beziehung mit dem Mann, der auch mit seiner Ex-Frau wieder zusammen ist.
Holgi rät ihr, so schäbig er es auch findet, aus dem Schatten zu treten, so dass die Doppelbeziehung ihres Freundes zu seiner Ex-Frau endet.

Morgen ist wieder Lateline mit Holgi, dann ist das Thema das Abschweifen.

02:55:30 Sendungende: 00:59:48 Uhr







