(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.


Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 18.09.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: Hotel Mama
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1209/120918_blue_moon_7460.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/09/18/18-septemberg-2012-fern-hotel-mama/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-18-09-12&time=22%3A07%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: @Quimoniz, Gurkitier, Johannes, Frodolf, bbdr

Sendungsbeginn: 22:07 Uhr

Man muss nämlich noch nicht mal Deutsch können, um im Radio seine Stimme zu erheben!
Holgi hat erst mit 27 Jahren damit angefangen, seine Wäsche selbst zu waschen.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

00:10 Jan (23) aus Berlin-Grünau #chapter
Redet noch viel mit seinen Eltern.
Er macht zurzeit eine Ausbildung, weshalb seine Eltern noch einige seiner Rechnungen bezahlen.
Er bekommt 100 € monatlich, dazu noch ca. 40 € pro Woche fürs Essen.
Leute zögen wegen der hohen Mieten in Städten wie München aufs Land.
Seitdem er ausgezogen ist wäscht er seine Wäsche selber.
Lebt im betreuten Wohnen (aufgrund einer psychischen Krise und Klinikaufenthalt).
Sein kleiner Bruder hat ADHS.

00:22 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:28 Erik (38) aus Bremen #chapter
Seine Eltern tun alles für ihn.
Er ist arbeitslos und würde gerne mehr Kultur erleben.
Er ist psychisch krank und drogenabhängig.
Ist paranoid und nimmt Cannabis (fing mit 17 Jahren an).
Eine Warnung an die Jugend: "Haltet euch [von Cannabis] fern!"
Bekommt eine Rente in Höhe des Hartz-IV-Satzes.

00:34 Holger holt Wilko mit ins Gespräch #chapter
Wilko kifft schon, seitdem er 11 ist.
Er setzt sich für das Kiffen ein.
Kiffen sei nur schädlich, wenn man nach dem Konsum tot umkippt.
YouFM Nightline über Drogen <http://www.youtube.com/watch?v=4Sf96XmgX98>
Wilko verlässt das Gespräch wieder.

Eriks Eltern zahlen für ihn sehr viel, zum Beispiel Zeitungsabos.
Die ganze Welt ist nach Geld hinterher: "Ey Geld, echt, man ey"
Ohne Geld geht's nicht.
Ärzte nehmen keine Steckrüben!
Psychiater und Psychotherapeuten sind grundlegend verschieden.
Er kriegt seinen Arsch nicht hoch, da es ihm sehr schwer fällt.
Als erstes sollte er eine Waschmaschine kaufen.
Er hat auch andere Drogen (Ecstasy) genommen.
Mittlerweile ist er nur noch auf Tabak und Alkohol.
Holgi empfiehlt ihm, eine Waschmaschine zu kaufen, bzw. sich die von seinen Eltern kaufen lassen.

00:46 Patrick (42) aus Seelow #chapter
Patrick mit a und nicht mit ä.
"Erik soll sich einfach passende Freunde suchen."
Er würde Erik wieder hoch helfen, er ist auch mal auf dem Feiern hängen geblieben.
Hat mit 20 Jahren angefangen zu feiern.
Kommt ursprünglich aus Bonn (Bad Godesberg).
Früher war er auch immer in der Kantine (Club in NRW).
Holgi erzählt vom Wäschewaschen, mit schwarzen und roten Klamotten.
Patricks Stiefvater war in der Politik.
Er wurde mit 14 beim Schwarzfahren erwischt. - "Nimm die Hände aus den Taschen, wenn du mit dem Beamten sprichst!" 
Holgi twittert:<https://twitter.com/holgi/status/248164154534416384>
Er ist mit 16 mit einem gefälschten Visum nach Amerika abgehauen.

00:53 Übergang in die LateLine #chapter

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

Restaurant Mutter, Großfamilie.
Holgi war früher, als er noch in der Nähe seiner Eltern wohnte, unfähig, etwas in seiner Wohnung zu machen, weshalb sein Vater immer kommen musste.

00:59 Weiter mit Patrick
Drei Meter tief buddeln und man findet Knochen vom zweiten Weltkrieg in Seelow <http://de.wikipedia.org/wiki/Schlacht_um_die_Seelower_H%C3%B6hen>
Holgi hat für eine Reportage das KZ Buchenwald besucht. <http://de.wikipedia.org/wiki/KZ_Buchenwald>
Man kann nicht ständig darüber erschüttert sein, was passiert ist.
Die Dorfbewohner wissen teilweise nicht einmal mehr was passiert ist.
Abschweifen. Die Telefonanlage hat mal wieder eine Macke und so gibt es keine weiteren Anrufer.
Die Telefonanlage ist verhaltensoriginell.
Das Studio ist kaputt und deswegen senden sie aus dem Ersatzstudio und haben verpennt, die Nummer umzuleiten.
Patricks Mutter ist seine Mutter, sein leiblicher Vater ein komischer Vogel.
Zehn Jahre behütet aufgewachsen in Düsseldorf.
Seine Mutter hat ihn überbehütet und hat dennoch "menschlich bestanden".
Er war gerne Außenseiter.
Mit 16 traf er eine Deutschland besuchende Schülerin aus Jamestown, Rhode Island, die ihn zu sich einlud.
Er hat Prospekte ausgetragen, um Geld zu verdienen, schließlich hat er 2000 bis 3000 DM erspart.
Telefonanlage geht wieder (Patrick redet schneller)!
In der Bonner US-Botschaft hat er ein Visum beantragt, hat ein Flugticket gekauft und ist einfach abgehauen.
Er war Koch, hatte Haus und Auto und hat jede Menge Hummer getötet, was er noch heute bereut.
Er hat sich nicht getraut, Punker-Frisur oder dergleichen zu machen.
Nach einem Jahr kehrte er wieder nach Deutschland zurück.
Ist zweimal durch das Abitur geflogen.
Er ist Hausmann, seine Frau geht arbeiten.
Er ist nicht mehr von seinen Eltern abhängig, aber telefoniert regelmäßig mit seiner Mutter.
Er würde Zuhause in der Einengung durchdrehen.
Patrick ist komplett rasiert und "dreht durch".
Er achtet seinen Vater am allermeisten - aber nur auf Distanz.
Er ist so glücklich, denn er wird von seinen Eltern akzeptiert, und nicht daran gemessen, was andere sind.

01:17 Tim (18) aus Reutlingen #chapter
Er wohnt seit drei Jahren in einer betreuten Jugendwohngruppe, die ihn motiviert.
Wurde zu Hause geschlagen und hat sich mit seinem Vater geprügelt.
Siezt Holgi mehrmals: "Hör mal auf mich zu siezen, das kann ich nicht haben! Sonst schmeiß' ich dich aus der Leitung!"
Er empfiehlt allen, wenn es Zuhause nicht mehr geht, in eine Wohngruppe zu ziehen, aber es gibt nur wenige davon.
Er erwartet nicht mehr viel, eigentlich gar nichts mehr von seinen Eltern.
"Wenn du mich noch mal siezt, komm' ich vorbei und lege dir die Hodenpresse an."
Ist auf Mallorca von seiner Mutter abgehauen und wurde von ihr an den Ohren wieder ins Hotel gezogen und mit einem Stock geschlagen, wie auch öfter in seiner Kindheit.
Im Wortsinne: "Grüßen dürfen nicht mal Mädchen."

01:28 Anna (19) #chapter
Wohnt noch zu Hause, hat mit 16 nicht aufgepasst und ist nun Mutter eines zweijährigen Sohnes.
Pille hat bei ihr dank Antibiotikum nicht gewirkt.
Sie hat von ihren Eltern Unterstützung erfahren, ihr Freund hat sie in der Schwangerschaft verlassen.
Sie geht abends kellnern.
Alle zwei Wochenenden darf Anna feiern gehen.
Macht ab Januar eine Ausbildung zur Justizvollzugsbeamtin. <http://de.wikipedia.org/wiki/Justizvollzugsbeamter>
Holgi will mal Justizvollzugsbeamten interviewen, allerdings haben die viel zu krasse Sachen zu erzählen.
Sie kennt ein paar Leute, die im Knast gesessen haben.
Sie hatte ein Praktikum in einer JVA gemacht.
Hat einen Freund.
Holgi über junge Mütter: "Und das Beste ist: Wenn der Rotzlöffel aus dem Haus ist, bist du immer noch jung genug, um ordentlich auf die Kacke zu hauen."
"Ab 27 nimmt der Erektionswinkel ab."

01:36 Kevin (18) aus Koblenz #chapter
Er wohnt zu Hause bei seiner Mutter.
Verdient im Moment nichts, ist Ausbildungsplatz suchend und hat einen bei Amazon in Aussicht.
Seine Mutter kam auf die Idee, dass er sich bei Amazon bewerben soll.
Spielt zuviel Call of Duty Modern Warfare 3. <http://de.wikipedia.org/wiki/Call_of_Duty:_Modern_Warfare_3>
Hat ein T-Hemd mit der Aufschrift "Ich habe bei Call of Duty 3 auf Menschen geschossen".
Wird aggressiv, wenn man ihm "während eines Trips" die Konsole wegnimmt.
Er würde gerne sein eigenes Leben leben.
Sein Vater ist, als er drei oder vier Jahre alt war, abgehauen und er kennt ihn nur von Bildern.
Seine Mutter wäscht seine Wäsche und bekocht ihn, weil er beides nicht kann.
Holgi hat erst mit Anfang 30 angefangen zu kochen.
Holgis Mutter auf die Frage, wie lange er Kartoffeln kochen muss: "Bis sie fertig sind!", woraufhin sie aufgelegt hat.
Holgi empfiehlt ihm, dass er das Kochen noch von seiner Mutter lernen soll, solange es noch geht.

01:43 Yvonne aus Dietzenbach #chapter
Sie hat schon zwei Söhne (1 und 4 Jahre alt).
Ihre Mutter ist verstorben, als sie 21 Jahre alt war. Mit 19 ist sie ausgezogen.
Hat auch in einer betreuten Wohngruppe gewohnt, hatte jedoch keine Freude daran.
Ihr Vater hatte dann noch zwei weitere Frauen, mit denen Yvonne gar nicht zurechtgekommen ist.
Das Nachmachen ihres Realschulabschlusses scheiterte ein halbes Jahr vor dem Abschluss.
Sie erfuhr mehr Zuneigung von ihrem Chef, der ihr ein Auto angeboten hat, als vom Vater.
Den Zuschuss ihrer Schwiegermutter zum Führerschein behielt ihr Vater ein.
Den Kontakt zu ihrem Vater brach sie ab, nachdem er nach dem Tod ihrer Mutter das ungute Verhältnis fortsetzen wollte.
Wann sollten die Eltern die Unterstützung für die Kinder einstellen?
Holgi kann sich nicht vorstellen, dass man sich nicht um seine Kinder kümmert.
Sie ist den türkischstämmigen Eltern ihres Freundes zu deutsch.
Sie wünscht allen, dass sie durchhalten, bzw. jenen, denen es gut geht, das zu geniessen.

01:56 Steffen (25) aus Berlin #chapter
Wohnt im Haus seiner Eltern, nördlich vom Flughafen Tegel.
Holgi klagt von Überarbeitung (Verpflichtungen, Lateline-Vertretungen, Uni, ...)
Übernächste Woche sind "Holgifestspiele": Drei Tage hintereinander vertritt Holgi seine Kollegen.
Steffen klagt als Azubi über Geldprobleme, da er aufgrund eines Autounfalls Schadensersatz bei seinem Vater abstottern muss, der in Vorleistung für ihn ging.
Er hat eine Stiefmutter, die morgens das Bad blockiert.
Er hat das Gefühl, nur der Handlanger zu sein, da er Rasen mähen muss etc.
Möchte ein, zwei Monate nach der Ausbildung von Zuhause ausziehen.
"Die Pennerbank ist die sicherste der Welt." Denn es ist noch nie ein Penner pleite gegangen.
Holgi schweift ab und erzählt die Geschichte vom Parkplatzwächter in England, der immer Quittungszettelchen ausgestellt hat - obgleich der Parkplatz gar nicht überwacht war.
<http://urbanlegends.about.com/od/humor/a/bristol_zoo_car_park_attendant.htm>
Wäscht seine Wäsche selber und hängt diese dann draußen auf, um den ihm ekligen Kellergeruch zu vermeiden.
Wäschetrockner <http://de.wikipedia.org/wiki/W%C3%A4schetrockner>
Holgi: "Alter, wir müssen unbedingt mit dieser Abschweiferei aufhören."

02:12 Dennis (23) aus Bremen #chapter
Er wohnte bis 19 bei seinen Eltern.
Seine Eltern waren ihm immer gegenüber übermässig hilfsbereit.
Fing mit 17 mit seiner Ausbildung an und wurde selbstständiger, woraufhin seine Eltern ihn baten, aus dem Elternhaus auszuziehen.
1-Zimmer -Wohnungen "Studio"
Kein Klopapier, das lernt man dann erst.
Holgi schweift wieder ab: Leitungswasser ist im Zweifelsfall besser als das, was aus den Flaschen kommt.
Holgi: "Wasser in Flaschen ist Beschiss."
Aktivkohlefiltrierung <http://de.wikipedia.org/wiki/Aktivkohlefilter>
Unterschwellige PR, die verbreitet, dass Aktivkohlefilter keimig sei.
Holgi: "An [fehlendem] Klopapier erkennt man, dass man auf eigenen Füßen steht."
Sein Vater:"Mutti hat gesagt..."
Seine Mutter konnte ihm keine klare Antwort darauf geben, warum sie ihn rauswerfen wollte.
Er ward nicht mehr ihr Kind, sondern der erwachsene Sohn.
Holgi gibt zu, nicht gewusst zu haben, dass die Geschichte von dem Parkwächter leider eine Wandersage ist.

02:22 Moritz (19) aus Mühlheim am Main #chapter
Er wurde in Offenbach geboren.
Duales Studium, Ausbildung in der Metall- und Elektroindustrie als Ingenieur - "Industrie- und Service-Management".
Bekam alles, was er brauchte, von seinen Eltern, bis er genug davon hatte und sein elftes Schuljahr in Russland  abgeschlossen hat, wo er seine Eltern nie wirklich vermisst hat.
Seine Mutter kam nicht damit klar, dass er mit seiner dort kennen gelernten russischen Freundin im Elternhaus lebte, die er anschließend auch noch - zunächst heimlich - heiratete.
Seine Frau ist nun mit Stipendium in Alta <http://de.wikipedia.org/wiki/Alta_(Norwegen)> im Norden Norwegens.
Er sagte erst eine Woche vorher nur seinem Vater, dass er heiraten würde.
Holgi bekommt noch heute bei Besuchen das Fluggeld von seinen Eltern geschenkt, da es  ihnen nicht weh tut.
Das Problem ist, dass die Eltern unserer Generation das Geld nicht verjuxen, sondern es - wenn auch nur auf geringem Niveau - horten.

02:33 André (30) aus Osnabrück #chapter
Er ist ohne Vater aufgewachsen, bekam dann aber einen Stiefvater.
Seine Mutter hat ihm finanziell geholfen, als er auf einen Trickbetrüger, der sich als Freund ausgegeben hat, hereingefallen ist. Dieser hat ihn mit Telefonaten, Partys und DJs letztenendes um 4.500 € gebracht, bevor das Handy (wie geplant) übertragen wurde. André war nur eines von vielen seiner Opfer.
Ist mittlerweile, dank eines One-Night-Stands, Vater einer einjährigen Tochter, zu der er keinen Kontakt hat, weil die Mutter das Kind zur Adoption freigeben wollte. Sie ist nun bei Pflegeeltern und André kämpft um den Kontakt zu ihr.
Das Osnabrücker Jugendamt ist da leider immer so, im Gegensatz zu anderen Jugendämtern, bei denen der Vaterschaftstest direkt ohne Gerichtsbeschluss schon veranlasst wird.
André steht am Seitenstreifen der A7.
Er zahlt keinen Unterhalt, aber Kostgeld, weil es laut Gesetz seine Pflicht ist, als Vater Unterhalt zu bezahlen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Kostgeld>
Das Jugendamt hat die Verantwortung an die Caritas abgegeben.
Er hat alles richtig gemacht, jedoch hat das Jugendamt alles verkackt.
Er hätte nur ein einziges Mal das Kind sehen müssen, um ein Anrecht darauf zu erlangen.
Er ist jetzt mit der besten Freundin der Kindsmutter zusammen.
Mit seiner Rechtsanwältin streitet er derzeit, dass er das Kind öfter sehen kann.
Seine Eltern stehen hinter ihm und versuchen, ihn aufrecht zu halten.

Zum Schluss noch eine Nachricht von Sven vom Culinaricast: "Ich möchte euch allen raten, das Kochen von euren Müttern zu lernen." <http://culinaricast.de>
Am Montag vertritt Holgi wieder Jens-Uwe Krause in der Lateline.

Sendungsende: 00:58:20 Uhr

