(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die wörtlichen Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon / LateLine Shownotes
Am 14.08.2012 ab 22:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Freie Themenwahl (Abschweifen)
Seiten zur Sendung:
 * Bluemoon: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1208/120814_blue_moon_7098.html
 * Lateline: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/08/14/14-august-2012-abschweifen/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-14-08-12&time=22%3A04%3A00
Chat: http://Geheimch.at
Zusammengetragen von: Gurkitier, Melman, insider, Abkueko, Quimoniz, hanz, Martin

Sendungsbeginn: 22:04 Uhr

Ich würde gern' über Katzen reden, aber [das Thema] is viel zu klein...

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Entertainment for the Braindeads Crowdfunding-Projekt <http://www.startnext.de/roadkill-on-vinyl/>

Die Jugend ist immer böse.
Crowdfunding für gemobbte Renterin <http://www.spiegel.de/panorama/gesellschaft/gemobbte-rentnerin-karen-klein-bekommt-703-873-dollar-spenden-a-845737.html>

00:11 Pascal
Thema: Essen und seine Behinderung, Epidermolysis bullosa.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Epidermolysis_bullosa >
In seiner Schule gab es früher auch immer Wurstgulasch und Hackfleisch.
Isst gerne Innereien und überlegt mal Hähnchenherzen auszuprobieren.
Hähnchenherzen-Ragout in Rotwein mit Parmesan-Polenta <http://www.effilee.de/rezept/schneller-teller/hahnchenherzen-ragout-in-rotwein-mit-parmesan-polenta-12991>
An Pascals Körper entstehen durch Druck und Reibung große Blasen.
Die Haut juckt ständig aufgrund der einsetzenden Selbstheilung.
"Schmetterlingskinder" <http://de.wikipedia.org/wiki/Schmetterlingskind>
Er hat im Hotel gearbeitet und eine Facebook-Seite aufgesetzt. Ihm wurde ledigich angeboten, unentgeldlich von seinem Zuhause aus für das Hotel zu arbeiten.
Er kann noch keine Rente bekommen, weil er noch keine 2 Jahre gearbeitet hat.
Den Großteil der Zeit sitzt er im Rollstuhl.
Er ist sehr Wetterempfindlich, und ist durch die starke Narbenbildung sehr eingeschrängt in seinem Bewegungsspielraum.
Sein Podcast (mit Links zu Twitter und dem obligatorischen Flattr-Button): http://lecast.moepmoep.org/

00:29 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:34 Roy (23) aus der Nähe von Königs Wusterhausen
Thema: Seine Probleme mit Sozialarbeitern und wie die Zeit die Menschen verändert.
Er kam letzte Woche nach einem Jahr aus dem Knast wegen Diebstahl.
Wohnt erst seit 7 Tagen dort und bereut es bereits.
Er war schon vor seiner Verurteilung vorbestraft (Fahren ohne Führerschein).
Das Sein bestimmt das Bewusstsein.
Roy hat im Knast den ganzen Tag lang Fritz gehört.
Bluemoon mit Nadine Kreuzahler <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1208/120810_blue_moon_7050.html>
Er war in der Justizvollzugsanstalt Plötzensee <http://de.wikipedia.org/wiki/Justizvollzugsanstalt_Pl%C3%B6tzensee>
Holgi grüßt alle Insassen.
Spruch im Knast: "Alles geht vorbei" - Sie müssen einen entlassen.
Wärter und Insassen sind einander Feind wie FDP und Rechte.
Big-Brother-Gewinner Jon fielen die Spritpreise auf, nachdem er aus dem Big Brother Container nach 100 Tagen kam.
"Die Pforte": Das Entlassen, er hatte Angst davor, da er keine Existenz hatte.
"Im Knast existieren keine Menschenrechte."
Seine Lektion die er gelernt hat ist, dass er hätte keine Scheisse hätte bauen sollen, damals, jetzt bemüht er sich, und geniesst die Freiheit.
Sein Freundeskreis besteht nur noch aus zwei Leuten.
Er hat noch nicht einma einen Hauptschulabschluss.
Er hat ein Autoritätsproblem im Gefängnis wie bei der Arbeit.
Ihm hat eine Therapie "ziemlich viel weiter geholfen".
Man muss den Spießern beweisen, dass man nach ihren Regeln spielen kann. Dann hat man auch eine Chance.
Holgi rät ihm, erstmal seinen Hauptschulabschluss zu machen und etwas gescheites zu lernen.

00:56 Übergang in die LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:01 Christopher Jeremy Dirk (16) aus Lübben
Thema: Sein Leben.
Er ist adoptiert worden, seine leibliche Mutter hat er nie kennengelernt.
Er ist schlecht damit klargekommen, als er mit 10 Jahren erfahren hat, dass er adoptiert wurde.
Er leidet unter ADS, Gleichgewichtsstörungen und kann nicht räumlich sehen.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivit%C3%A4tsst%C3%B6rung> <http://symptomat.de/Gleichgewichtsst%C3%B6rung> <http://de.wikipedia.org/wiki/Anisometropie> 
Er wurde Mobbingopfer an der Schule.
Er hat aus Wut ein Messer auf seine Stiefmutter geworfen.
Holgi gibt ihm die Aufgabe einen 10 Seitigen Aufsatz zu schreiben wie er sein Selbstvertrauen wieder bekommt.
Er will sich sein Leben wieder aufbauen. 
Frauen werden bevorzug behandelt, wie immer! 

01:16 Christiane
Thema: Ihr Traumberuf, sie möchte Radiomoderatorin werden.
Sie hat schon viele Bewerbungen verschickt, bekam aber bisher nur Absagen.
Sie hat schon Erfahrung im DJ-Bereich und Moderation auf Online Radios.
Sie blockiert sich nur selbst mit ihren zu hohen Zielen. 
Ein anderer ihrer Berufswünsche ist  Nageldesignerin. 
<http://de.wikipedia.org/wiki/Nageldesign>
Piercings im Fingernagel - Holgi findet das beknackt.
Momentan ist sie arbeitsunfähig, arbeitet daran ihren Arbeitswunsch zu erfüllen.
Als sie 19 war begann der Traum vom Radiomoderatorin werden zu wachsen.
Sie moderiert ab und zu in einem Online-Radio und bekommt Feedback

01:25 Toni
Holgi bevorzugt wieder Frauen, weil er kann.
Thema: Sie wurde, wie der Dirk, gemobbt in der Schule und hatte wenig Selbstbewußtsein.
Bestätigung hilft.
Als sie auf ein Gymnasium wechselte begleitete sie leider der Sohn einer Frau die vom Vater der Anruferin eine Abfuhr erhalten hatte und machte ihr das Leben schwer.
Dann wechselte sie die Klasse.

Holgi kann der Bevorzugung von Frauen nicht wiederstehen.

01:29 Desiree
Thema: Liebesgeständnis
Sie möchte ihrem Mann sagen, damit sie ihn liebt.

01:31 Marcel (21) aus Kassel
Thema: Aus dem Leben erzählen
Hat 2 Jahre in Algerien in einem Behindertenwohnheim gewohnt.
Ist Halbalgerier.
Seine Eltern wurden (fast unblutig) geschieden und deswegen musste er ins Heim.
Sein Vater konnte nicht weiter in Deutschland leben, weil er sonst sofort in Haft käme.
Er wurde völlig aus seinem Leben gerissen und musste nach Algerien.
Sie wurden von der Familie in Algerien rausgeschmissen, weil sie kein Geld hatten.
Er hat den Deutschen und den Algerischen Pass.
Die Familie wohnte in einem Container. <http://de.wikipedia.org/wiki/ISO-Container>
Er wurde von der Bundespolizei festgehalten, als er mit 17 Jahren einreiste.
Er wohnt jetzt in Kassel und ist froh eine Wohnung gefunden zu haben. 
Umso länger man damit wartet den Schulabschluss nachzumachen, desto schwieriger wird es.
"Wir leben in einer Welt, in der man keine Leute braucht, die keinen Schulabschluss haben"
Holgi rät ihm seinen Schulabschlus nachzumachen.

01:46 Kinga
Thema: Frauen werden bevorzugt
Holgis Mutter ist Möchtegernpolin (Spätaussiedlerin).
Polen sind sehr gastfreundlich. 
Holgis Gespräch mit Alexandra Tobor <http://www.wrint.de/2012/06/08/wr072-ortsgesprach-alexandra-tobor-schriftstellerin/>
Gastfreundschaft in Polen bedeutet, dass man wie bei Oma behandelt wird.
Sie studiert Bau-Ingeneurin, und wird dort nicht bevorzugt. Selbst die Suche nach einem Praktikumsplatz schlägt fehl.
Nackte Frauen auf der Baustelle.
Nackte Frauen machen Männer notwendigerweise immer geil.
Holger nervt dass geschlechterspezifische Berufsbilder immer noch weiterexistieren.
Holgi rät ihr, sich persönlich vorzustellen und zu beweisen das sie was kann.

02:00 Sven
Thema: Warum Spandau nicht Berlin ist <http://de.wikipedia.org/wiki/Berlin-Spandau>
Holgi erklärt, das es daran liegt weil die Menschen aus Spandau die Älteren Stadrechte haben.
Feindschaft zwischen Berlin und Spandau.
Takeshi's Castle <http://de.wikipedia.org/wiki/Takeshi’s_Castle>
Elizabeth 2. <http://de.wikipedia.org/wiki/Elisabeth_II.>
Rudolf Hess <http://de.wikipedia.org/wiki/Rudolf_Hess_%28Arzt%29>
Giftgasforschung im dritten Reich in der Spandauer Zitadelle <http://de.wikipedia.org/wiki/Zitadelle_Spandau>

02:10 Pascal
Thema: Tierhaltungverbot von Exoten <http://www.peta.de/exoten> <http://www.exotenhaltung.com/wbb/index.php?page=Custom&pageID=1>
Pascal ist der Meinung das die Hauskatze auch ein Exot ist, was Holgi stark dementiert.
Allgemeine Gültigkeit von Gesetzen.
"Die Tierschützer fordern halt echt viel, wenn der Tag lang ist."
Tote Frostmäuse im Zehnerpack <http://www.frostmaus.de/>
Man kann ja eigentlich die Haltung von Haustieren verbieten. "Es gibt ja keinen vernünftigen Grund Katzen und Hunde im Haus zu halten"

02:24 Phillip ist Biologe
Thema: Exoten (gegenmeinung zu Pascal)
Exoten wie das Meerschweinchen haben hier nix zu suchen weil sie bspw. die Maus vertreiben, und dadurch das Ökosystem zerstört.
Schlangenhaltung von Exoten wäre schwachsinn, weil die viel zu leicht abhauen.
Südamerikanischer Ochsenfrosch <http://de.wikipedia.org/wiki/Südfrösche>
Guppies <http://de.wikipedia.org/wiki/Guppy>
Die Hauskatze hat keine natürlichen Feinde, und vermehre sich unkontrolliert.
Holger freut sich über das Argument für das Verbieten von Hauskatzen.
Füchse sind nun darauf ausgewichen Aas zu fressen.
Natürliche Feinde des Wildschweins waren Wölfe, Bäre, Luchse
Worst case - was passiert wenn wir einfach das Ökosystem sich selbst überlassen - Aussterben der heimischen Fauna

02:39 Kevin
Thema: Filme
Er freut sich auf "the Expendables 2" <http://de.wikipedia.org/wiki/The_Expendables_2>
Er freut sich auch auf "Terminator 2" <http://www.moviejones.de/filme-670/terminator/terminator-salvation-2.html>, da die Story abgerundet werden soll nach dem schwachen vierten Teil.
Holgi geht nicht oft ins Kino.
Der Film Ted <http://movies.universal-pictures-international-germany.de/ted/>

02:45 Sebastian
Thema: Arbeitet an einem Film
Will gerne "Film" Studieren, und hat jetzt seinen ersten 10Minuten film gemacht.
Dreht einen Horrofilm
Holgi sagt das "was nicht passt wird passend gemacht" auch als Kurzfilm gestartet ist. <http://de.wikipedia.org/wiki/Was_nicht_passt,_wird_passend_gemacht_%282002%29>




Sendungsende


