(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Blue MoonShownotes
Am 16.08.2012 ab 22:00 Uhr mit Marcus Richter (@monoxyd), Tel: 091 70 97 110
Thema: gamescom in Köln
Seiten zur Sendung:
 * http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1208/120816_blue_moon_7122.html
 * http://monoxyd.de/20120816-gamescom-2012
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-16-08-12&time=22%3A00%3A00
Chat: http://Geheimch.at
Zusammengetragen von: Gurkitier, Quimoniz

Sendungsbeginn: 22:00 Uhr

Marcus sendet live von der gamescom aus Köln, Eric Mickan vertritt ihn daher im Fritz-Studio in Potsdam.

00:02
Microsoft und Nintendo stellen dieses Jahr nicht auf der gamescom aus.
Laut Marcus ist die Messe nicht mehr so überfüllt. Es gibt weniger, aber dafür größere Stände.
Dieses Jahr zum ersten Mal auf der gamescom: Steam <http://steampowered.com>

00:09 Zwischenmusik von "Chiptunes = WIN \m​|​♥​|​m/" <http://chiptuneswin.com/>

00:13 Lewent (28) aus Heidelberg
Er hat die gamescom dieses Jahr nicht besucht, da ihm alles zu überfüllt war.
Marcus war von XCOM <http://www.xcom.com/> fasziniert, einem rundenbasierten Spiel.
Final Fantasy VII für den PC <http://finalfantasyviipc.com/de>
FF7 ist keine wirkliches Remake, sondern nur eine Neuauflage, um auf aktuellen Windows-Systemen zu laufen.
Auf Lewents "pile of shame" liegt u.a. noch Battlefield 3.
Die Geldmacherei mit DLCs.
Lewent spielt aktuell Max Payne 3.
Path of Exile, ein Diablo-Klon in der Beta <http://www.pathofexile.com/>
Sportspiele und Casual-Games
Marcus hat sich Darksiders II <http://www.darksiders.com/> und Sleeping Dogs <http://www.sleepingdogs.net/> absichtlich nicht angesehen, weil sie bald erscheinen.
Die neuen Features in Dead Space 3 wurden auf der EA-Pressekonferenz vorgestellt.
Marcus hat sich u.a. noch Dishonored, Borderlands 2, Star Wars 1313 und Assassin's Creed 3 angesehen

00:32 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:38
Medal of Honor Warfighter <http://www.medalofhonor.com/de_DE/> setzt auf extremen Realismus.
EA ging mit amerikanischen Waffenherstellern eine Kooperation ein. <http://superlevel.de/spielkram/silent-alarm-ea-spannt-mit-der-waffenindustrie-zusammen-und-keiner-sagt-was>
Diese Waffenhersteller bieten nun originale Waffen aus den Videospielen an.
"Was muss eine Firma anstellen, bis die Gamer sagen, dass es ihnen reicht?"

00:42 Stefan
Er freut sich auf GTA V. <http://www.rockstargames.com/V/>
Es soll bald eine Stand-alone-Version von DayZ geben. <http://dayzmod.com>
Bohemia Interactive <http://www.bistudio.com/> hat nur für DayZ einen Drittel seines Standes auf der gamescom freigeräumt. 
Stefan erzählt aus seinen Erlebnissen in DayZ.
Er freut sich auf Assassin's Creed 3. In dem Spiel wird es keine größere Städte mehr geben, statt in großen Kathedralen klettert man nun auf Bäumenherum. Das Setting spricht nicht alle an.
Terraria <http://www.terraria.org/>
Dishonored wird laut Marcus das neue und bessere Assassin's Creed im Steampunk-Look.
Vergleich mit Thief <http://de.wikipedia.org/wiki/Thief>
Manko in Assasin's Creed: Nach dem Mord ist immer Alarm
Das Horrorspiel Slender <http://slendergame.com/>
Indie Royal Bundle <http://www.indieroyale.com/>

01:02 Zwischenmusik Tomáš Dvořák (*78) aka Floex - Pinky Pong <http://store.floex.cz/track/pinky-pong>

01:08 FIFA vs. Pro Evolution Soccer
Erik steht auf FIFAs Lizenzen und Arkadespiel.
Im neuen FIFA-Spiel wird man die Bundesliga virtuell mitspielen können. Angeblich mit von realer Bundesliga tagesaktuell synchroniserten Verletzungen von Spielern.
PES hat Vertraege mit 50 Top-Fußballspielern gemacht, um auch deren Spielverhalten zu simlieren.

01:15 Tankred
Er wollte sich bei Marcus nach SC2: Heart of the Swarm erkundigen. <http://eu.battle.net/sc2/de/game/heart-of-the-swarm-preview/>
Dishonored hat sein Interesse geweckt, da die Assasinenspielmechanik dort besser umgesetzt wird.
Borderland 2 hat bessere Grafik, bessere Spezialisierungen??, aber die Demo war nur in einer Arena.

01:22 Martin aus Potsdam
Blogger, die Presse zweiter Klasse auf der Gamescom.
Ihn interessieren: DayZ, Assasin's Creed, Batman

01:29 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

Silvio
Zu Battlefield und DayZ
Er ist von DayZ begeistert.
Spielwelt: 260.000 Kilometer Landschaft. Von Sued nach Nord sind's 2 Stunden.
Ingame Spielergruppen, Aufgabenteilung.
Es ist mutiert vom eigentlichen Spielprinzip, die Spielwelt von Zombies zu reinigen, dazu, auch einander zu toeten.
Battlefield 3 Bug, dass die Kampagner unspielbar war wurde nicht gefixt.
WoW ist immer das gleiche.
Secret World <http://en.wikipedia.org/wiki/The_Secret_World>
Aeon <http://en.wikipedia.org/wiki/Aion:_The_Tower_of_Eternity>
Problem: Free To Play = Pay To Win
Alte Spiele als Free To Play neu auf den Markt bringen.
Zukunftsmusik: Rollenspiele die veraenderbar sind, wo man einen laengeren Eindruck hinterlaesst.

23:52 Max
Fragt nach Hardwarevorstellung auf der Gamescom.
Die Gamescom ist nicht zur Hardwarevorstellung gedacht, dementsprechend findet man nur die Aufschriften auf den Rechnern mit der Demosoftware.
DayZ, mit nichts in die Welt gesetzt zu werden, erinnert ihn an die Buchreihe Die Tribute von Panem.
Sony will bis Weihnachten die Sony Vita rausbringen mit Spezialversion von u.a. Assasin's Creed.

Sendungsende: 23:57:40



