(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon Shownotes
Am 12.10.2012, mit Marcus Richter, Tel: 0331 70 97 110
Thema: Herbstdepression?
Seite zur Sendung: <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1210/121012_blue_moon_7714.html>
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-12-10-12&time=22%3A01%3A00&Button=Create%21>
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: @Quimoniz, @frakturfreak, Melman (@MaestroBodo), hanz (@kaeffchen_heinz)

Sendungsbeginn: 22:01 Uhr

Wie geht ihr mit Melancholie um?
Wie geht Ihr mit Leuten um die melancholisch sind?

00:03:00 Musik Gisbert zu Knyphausen – Melancholie <http://www.youtube.com/watch?v=s7CUSmv-G9s> #video

Lichtlampen für den Herbst
Johanniskraut <http://de.wikipedia.org/wiki/Johanniskr%C3%A4uter> #wikilink

00:05:00 Musik: Portishead – Wandering Stars <http://www.youtube.com/watch?v=T9pF49LkxZY> #video

Welche Strategien gibt es um andere aus der Melancholie rauszuholen
Fußball gucken lohnt nich, es steht 5:0 für Deutschland

00:12:00 Musik: Hansenband – Babymelancholie <http://www.youtube.com/watch?v=xmv4EGzjW-4> #video

00:15:00 Musik: Michael Andrews – Mad World <https://www.youtube.com/watch?v=4N3N1MlvVc4> #video

Drängt man seine Hilfe Melancholischen auf?

00:19:00 Wolf (27) aus Luckenwalde #chapter
Es muss halt gehen, er hat sich gestern Abend von seiner Freudin getrennt.
Wenn er eine depressive Phase hat, dann startet er neue Projekte, um sich selbst Motivation zu bauen. Er Arbeitet so lange, bis er irgendwann sich betrinkt und alles auf einmal raus lässt, manchmal auch wenn ein weiterer Tiefschlag kommt.
„Arbeit macht den Kopf frei“ – körperlich beschäftigen, um den Kopf auszuschalten
Nach der Trennung:
Gegenüber anderen ist er dann zurückhaltender
Sein Freundeskreis ist dann auch für ihn da um mit ihm zu reden, oder einen Kaffee zu trinken.
Bei frischem Trennungsschmerz hilft stupide Arbeit am besten, z.b. Steine schleppen, 50km laufen, Kabel wickeln oder einen Graben ausheben
Man verbindet oft gute Erinnerungen mit Musik, seine Empfehlung: Eine CD mit Musik die man mag zusammenstellen, und dann hören wenn man Depressiv ist.
Wolf empfiehlt „Tanz der Vampire – Akt 2“ <http://www.youtube.com/watch?v=qwHpUwxKNzw> #youtube #video

00:29:30 Fritzinfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

Welchen Plan habt ihr gegen Melancholie, wenn es euch erwischt?
Herbstmelancholie - man merkt wie alles langsamer, schwerer sirup-artig geht.

00:35:00 Anne (25) aus Neuruppin #chapter
Monoxyd fragte ins Netz, nach Songs für schlechte Zeiten <https://twitter.com/monoxyd/status/256780504093843456> #twitter
Bei Anna geht es mit Natur und Bewegung.
Wenn die Sonne scheint, dann muss man was machen, weil das gute Wetter im nächsten Moment vorbei ist.
Man muss sich aufraffen und nicht prokrastinieren <http://de.wikipedia.org/wiki/Prokrastinieren> #wikilink
Wenn sie in der Herbstmelancholie steckt, dann ist sie ganz einfach stiller, und geht mit Freundinen raus und redet.
Trennungen werden von vielen mit dieser Jahreszeit in Verbindung gebracht, obwohl sie das ganze Jahr passieren
Auf den Herbst abhassen mit Freunden
Lars von Trier <http://de.wikipedia.org/wiki/Lars_von_Trier> #wikilink
Im tiefsten Winter hört sie Yann Tiersen <http://de.wikipedia.org/wiki/Yann_Tiersen> #wikilink

00:44:33 Tunng – Jenny Again <http://www.youtube.com/watch?v=cy4RWR0zl20> #video #Youtube

00:48:40 Robert (21) aus Dresden #chapter
Robert ist ein wenig depressiv durch das Wetter und das Pendeln bei der Arbeit.
Er muss berufsbedingt von Dresden nach Berlin pendeln und fährt im Dunkeln nach Hause.
Am meissten hilft ihm die Musik, oder mit Freunden reden, denen es gut geht.
Robert hört „Marteria, Yasha & Miss Platnum – Lila Wolken", damit es ihm besser geht. <http://www.youtube.com/watch?v=CrYYg_atdtk> #Youtube #video
Traurige Musik macht es nur noch schlimmer.
Wenn es mal Arger gibt, redet mit Leuten, Galgenhumor hilft.

Plädoyer für den Herbst in Die Zeit

00:54:42 Massive Attack – Heat Miser <http://www.youtube.com/watch?v=I-fP3R-HhAc> #video #youtube


00:58:00 Show Opener

00:59:55 Anna (18) aus Berlin-Pankow #chapter
Liebt den Herbst und Winter und kann Frühling und Sommer nicht ab und bekommt Depressionen.
Sie liebt das Zusammenkuscheln vor dem Kamin.
Der erste Sonnentag ist immer wooohooo
Wenn es ihr schlecht geht nimmt sie ihren iPod und hört sich Musik an
Soap & Skin <http://de.wikipedia.org/wiki/Soap%26Skin> #wikilink
P. J. Harvey? <http://de.wikipedia.org/wiki/PJ_Harvey> #wikilink
Anna löst ihre Probleme am liebsten alleine.
Hat bei einer Trennung wenn dann ein bis zwei Leute mit denen sie darüber redet.
Sie ist jetzt glücklich wenn das Wetter schlechter wird, am besten Schnee und Kälte.

01:05:40 Jarden (15) aus Köln #chapter
Findet den Herbst gut wegen dem Wetter, aber wird bei schlechterem Wetter aktiver (Skatboarden <http://de.wikipedia.org/wiki/Skateboarding>), und im Sommer sitzt er eher vor seinem PC und spielt Games durch. #wikilink
Im Sommer ist er im Schwimmbad fast umgekippt.
Er geht bei schlechtem Wetter in die Skatehalle <http://de.wikipedia.org/wiki/Skatehalle> #wikilink
Marcus: Im Herbst beginnt ja bei den meissten die Ausbildung oder das Semester, was einen ja zur Aktivität zwingt.
Jarden hört HipHop <http://de.wikipedia.org/wiki/Hiphop> #wikilink #schlechtergeschmack
Im Sommer könnte man Breakdance machen <http://de.wikipedia.org/wiki/Breakdance> #wikilink
Jarden schreibt auch Geschichten seit er 6 Jahre alt ist, hat aber noch keines fertig gestellt und veröffentlicht. Er schreibt Comic- und Batmanstorys.
monoxyd empfiehlt ihm ein eigenes Blog für seine Geschichten aufzusetzen

01:12:30 Radiohead – Paranoid Android <http://www.myvideo.de/watch/7104664/Radiohead_Paranoid_Android> #video #myvideo

00:19:30 Fritz-Opener

01:19:45 Hendrike aus Kyritz #chapter
Hendrike ist eine Frohnatur.
Marcus: Herbst ist wenn man die Heizung aufdrehen muss.
Hendrike mag den Herbst wegen den bunten Blättern, warmen Tee, Kekse und der Melancholie <http://de.wikipedia.org/wiki/Melancholie> #wikilink
Sie findet den Herbst schön.
Hendrike tröstet andere wenn sie traurig sind.
Ihr Motto: Alles positiv sehen.

01:26:00Captain Planet – Wespenstich <http://www.youtube.com/watch?v=Fcdy2CVDWqs> #video #youtube

01:29:50 Fritzinfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr 

Marcus fordert  alle die die Melancholie zelebrieren anzurufen.

01:34:30 Hans  (35) aus Berlin-Steglitz Grafiker #chapter
Melancholie, Schwermut und Depression haben verschiedene Bedeutungen.
Klinische Depression <http://de.wikipedia.org/wiki/Depression> #wikilink
Er kann sich gut mit dem ersten Anrufer identifzieren.
Im Sommer hatte er einen schweren gesundheitlichen Einbruch, und seine Freundin trennte sich von ihm, dann stürzte stark ab und holte sich mit  Arbeit wieder hoch.
Er hatte einen leichten Darmdurchbruch durch eine Einzündung im Bauch, zum Glück ist die Situation unter Kontrolle. Er wird sich in Zukunft wohl operieren lassen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Darmdurchbruch> #wikilink
Seine Beziehung war nicht stabil.
Freunde helfen gegen übermäßigen Alkoholkonsum.
Abends einen trinken gehen schafft Ablenkung, aber Freunde sind besser.
Bei ihm waren viele Emotionen dabei. <http://de.wikipedia.org/wiki/Emotion>
„Melancholie kann schon schön sein, der Herbst bietet es ja an“
Er findet es bedenklich Herbstmelancholie zu sehr zu zelebrieren.
Portishead ist in emotional angeschlagener Stimmung der Genickbruch durch das düstere Klangbild. <http://de.wikipedia.org/wiki/H%C3%B6rmarke> #wikilink
Depressiv sein ist nicht konstruktiv
Er arbeitet als selbständiger Grafiker und erstellt ein Artwork für eine CD für Musiker im Stil von Atzen-Musik <http://de.wikipedia.org/wiki/Artwork> #wikilink
- <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Atzen> #wikilink

01:47:13 Archive – Again <http://www.youtube.com/watch?v=awG0pOlCNCw> #video #youtube


Sendungsende: 23:59:20 Uhr


