Bluemoon / LateLine Shownotes 17.04.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
Thema: Schummeln
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-17-04-12&time=22%3A00%3A00
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 

Noch 247 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: Wurstbrot, Hanz, malefue, Quimoniz, madmike, Cdr_Taggart

Holgi erzählt vom Schummeln in seiner Schulzeit.
Erkenntnis: Wer Spickzettel schreibt, beschäftigt sich intensiver mit dem Inhalt.
Neueste Methode an Unis: Unsichtbare Bluetooth-Kopfhörer
( http://neuerdings.com/2009/11/28/invisible-bluetooth-earpiece-mitten-im-ohr-statt-nur-davor/ )

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

00:12 Dörte aus Berlin
Bei ihr haben sich Spickzettel nie gelohnt.
Sie wurde insgesamt dreimal erwischt.
Bei ihr gibt es nur ausgeschmückte Wahrheiten.
Sie ist Telekommunikationstechnikerin und kann die Kabellänge bis zum Router messen.
Es gibt keine geheime Telefonnummer zum kostenlosen Telefonieren.
Phreaking – Wikipedia
http://de.wikipedia.org/wiki/Nummernschalter
Weiterverbinden ist nicht möglich.
Menschen rufen in Servicehotlines nur an um sich zu beschweren.
Alice hat Protokollsupport.
Aufnahmen von Servicegesprächen dienen zur Qualitätskontrolle und nur selten zu Übungszwecken.

Fritz-Info mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

Telekomtechniker, die nicht kommen, aber dem System einen nicht anwesenden Kunden melden.
Ähnliches passiert auch bei Paketdiensten.

00:43 Irmi
Dörte habe das Thema verfehlt.
Es gibt einen Unterschied zwischen "beschummeln" und "betrügen".
Betrug geht mit Vorteilsnahme einher, Schummel nicht.
Geheimer Geheimchat: "Betrug ist im StGB geregelt, Schummel nicht."
Eine Methode gegen Gewinnspielwerbung ist, in den Rückumschlag die Post zerknüllt und zerrissen zurückschicken.
"Alter ist nicht Ende; Alter ist Ernte."

00:51 Lena
In ihrer Klasse sitzt keiner mit Laptops vor der Nase, sie macht bei Präsentationen eine Ausnahme.
"Wer einmal lügt, dem glaubt man nicht, auch wenn er mal die Wahrheit spricht."
Lena hat früher mal Leute bei der Telekom oder der Auskunft verarscht.
Sie macht jedes Wochenende 16. (Anmerkung: Sie ist 15.)
Holgis Trick für Minderjährige: Autoschlüssel, Zigaretten in der Hand haltend am Türsteher vorbeischmuggeln, ohne gekünstelt zu wirken.

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

Lateline Beginn

01:07 Heavy Mörtel
Fast perfekter eBay Betrug:
Holgi ist auf einen scheinbar seriösen eBay-Händler mit falscher Umsatzsteueridentifikationsnummer hereingefallen.
Mörtel musste mal zu einem Gerichtstermin wegen eines bei einem Betrüger gekauften Handys.
Jeder macht kleine Betrügereien, wie z.B. bei der Kilometerangabe bei der Pendlerpauschale.
Statt Geld auszugeben kann man hier Sachen umsonst bekommen und weitergeben: http://de.freecycle.org/

01:23 Petra aus Hameln
Petra legt Wert darauf, dass sie kein "Ruhrgebietsarschloch" ist.
Sie wurde von ihrem Bremer Ex-Mann betrogen.
Sie lernte bei Lycos vor Jahren eine Frau kennen, die kurz kurz zuvor in Petras Wohnort war und zufälligerweise Petras Ehemann kannte.
Darauf trafen sie sich in realitas und es stellte sich heraus, dass die Frau mit ihrem Ehemann Sex in ihrem Auto hatte.
Daraus entwickelte sich eine Freundschaft zwischen den zwei Frauen.
Diese Affäre war aber nicht Schuld am Ende von Petras Ehe.
Holgi versteht seitenspringende Menschen nicht, das wäre ihm viel zu anstrengend.

01:35 Annika aus Berlin-Treptow
Sie dürfen internetfähige Mobiltelefone und/oder Mäppchen auf dem Tisch haben während Arbeiten.
Annika sitzt immer hinten im Klassenraum, weil man vorne so beobachtet ist.
Holgi: Die Leute in der letzten Reihe trollen immer rum.
Holgi hat eine seiner "Früher war alles besser"-Episoden.
Spickzettelerstellen lehrt.

01:41 Frank aus der Nähe von Leipzig
Menschen lügen um anderen nicht wehzutun: Diplomatie.
Lateline von gestern: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/04/16/lateline-aus-afghanistan-4/
"Humanitäre Einsätze": Krieg
Wohlfühlrealität
"Jeder Verkäufer ist ein Lügner", "Freude am Fahren"
Madonna erschummelte sich ihre Chartplatzierung durch Beilage der Platten zu Konzertkarten.
(Halb-)Playback bei Konzerten
Wahlversprechen, auch bei Kreiswahlen mit 2/3 Mehrheit werden sie nicht erfüllt
Gerhard Schröder, zur Wahl 2005: http://www.youtube.com/watch?v=SdkuQNvuJgs
Facebook Betrügereien: Hobbies, Gruppen

02:02 Matthias aus Meißen
Bei Matthias in der Schule wird auch mit dem Smartphone geschummelt.
Powerpoint im Unterricht
Holgis Alpträume drehen sich immer um Radio oder Schule.
Abi Biologie mit 4

02:09 Bernd
Kreuzfahrtunternehmen sind Abzocker
Preisbescheißereien: Flug (Extra Kosten für Getränke, Essen)
Pro-Tipp von Bernd: Spickzettel in Klarsichtfolie mit Antworten vorbereiten und unter den Tisch kleben.
Kreuzfahrten: Angebote vor Ort zu buchen ist deutlich günstiger als über den Veranstalter
Kristina auf lateline.de
http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/04/17/17-april-2012-schummel/#comment-20088
"Ich habe in der Uni alle meine BESCHISSENEN Ökonomieklausuren (es waren nicht sehr viele), nur mit Spickzetteln bestanden. Ganz einfach und oldschool nen Pulli mit Taschen angezogen und die Spicker dann unterm Tisch auf dem übergeschlagenen Bein deponiert. Und exakt den Traum, den du mit Bio hast, habe ich regelmäßig mit Mathe!!!"

02:18 Juliane (Elisabeth)
Ihre Neunte Klasse wurde mit einer anderen zusammen gelegt, 150 Leute Jahrgang.
Kurse haben 28-30 Leute, nur Französisch hat die normalen 8-10.
Verkauf von Kleidung/Mode C2C (Customer to Customer) 
Juliane trägt Lolita-Fashion: http://de.wikipedia.org/wiki/Lolita-Mode ("scheissteuer")
http://dunkelsuess.de/site/
Holgi: Perfektes Ziel für Lustgreise.
Juliane ist das bewusst.
Sie wollte dort ein 300€ Kleid tauschen, wurde von Kanadierin betrogen.
ZDF.neo - Hustle >>you can not cheat an honest man<<
Holgis Freund der Kulturgeschichtler, der Kupferstiche auf dem Flohmarkt ergattert.
Julianes Freund, der Möbelsammler, hat kein gutes Pokerface beim Handeln.
Juliane wünscht sich Rätsel-Bluemoons.
Handys zum Beschummeln sind üblich, Profis haben Zweithandys ("Drophandys") dabei, falls sie eingesammelt werden.
Lehrer: Aufwandsvermeidung

02:37 Thomas aus Baden-Württemberg
"Vormittags recht, Nachmittags frei" - stimmt nicht bei ihm.
Thomas ist Lehrer für Englisch und Deutsch ("Korrekturfächer") seit einem Jahr, 5.-12. Klasse. Er hat 3 Persönlichkeiten: Märchenonkel, Einpeitscher und großer Bruder.
Siebt- und Achtklässler sind die bösen.
"Sprachkompetenz" aufbauen statt Auswendiglernen.
Sprache tatsächlich lernen: Nach dem Abi täglich 12 Stunden Alltagsenglisch lernen, durch bspw. Auslandsaufenthalt.
Spicken verbaut Kompetenzerwebschancen.
Evaluation von Medienerzeugnissen.
Lehrer haben die Möglichkeit sich technisch weiterzubilden, da Kontakt mit jungen Menschen da ist.
"Irgendwann kommt der Punkt, ab dem wir den CD-Player auch nicht mehr bedienen können"
Thomas: Man hat so viele Informationen zu seiner Verfügung wie nie zuvor.

02:53 Steven ursprünglich aus Sachsen-Anhalt
Steven lobt erstmal Thomas und wünscht ihm Erfolg.
Er ist erbost, dass Leute ihre Schummeltricks veröffentlichen, weil er Schummeln einfach nicht gut findet.
Holgi hält einen imaginären Kapuzinermönch für den anständigsten Menschen der Welt.
Holgi: Ein Aufruf zu Anstand und Moral von Steven!
Veritables Schlusswort: Ehrlich währt am Längsten

02:58 Ende der Sendung

