(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig)

Aussagen des Moderators in Kursiv, Links in <>, Bilder ohne http:// Präfix, vor Überschriften eine Leerzeile (Dachdeckerlösung)

Blue Moon
Sendung vom 17. Juli 2012 mit Holger Klein
Thema: Black Stories
Seite zur Sendung: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1207/120717_blue_moon_6806.html
Stream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-17-07-12&time=22%3A03%3A00
Chat: http://Geheimch.at/

Zusammengetragen von: Gurkitier, Joschasa, Abkueko, Scarlett, @woLeonard, Söan, stormi, Quimoniz, hanz, 

Sendungsbeginn: 22:03 Uhr

Sendungseinleitung leider missglückt wegen technischen Problemen.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Studio_Braun>
Holger gibt zu Beginn der Sendung bekannt, dass er mit Profis arbeiten möchte.
Einleitung in die Black Stories <http://de.wikipedia.org/wiki/Black_Stories>:
Holgi schildert einen Sachverhalt, die Hörer müssen Ja- oder Nein-Fragen stellen, um an die Lösung des Rätsels zu kommen.

00:02 Erstes Rätsel - "Die Natur schlägt zurück":
Weil drei Männer keine Achtung vor der Natur hatten, musste einer von ihnen sterben.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Der Einbeinige wird sich ungefragt um Kätzchen kümmern.

00:09 Sven
Hinweise: Die Person ist gewissermaßen durch Menschenhand gestorben.
Dabei wurde gewissermaßen eine Waffe benutzt.
Es wurde dabei ein Gegenstand benutzt, der als Waffe benutzt wurde.

00:10 Katharina wird dazugeschaltet (Svens Freundin)
Der Gegenstand war weder ein Werkzeug, noch eine Waffe oder ein Ast.
Das Opfer ist an äußeren Verletzungen gestorben.
Der Mann ist durch einen der anderen Männer gestorben.
Die Tageszeit und die Anzahl der Männer ist unwichtig.
Keiner der Männer ist Schuld am Tod des anderen.
(Holgi spielt zwischendurch verschiedene Jingles.)
Es ist wichtig, wo der eine ums Leben kam.
Wir befinden uns in der Wüste.
Er ist weder verdurstet, noch wurde er von einem Tier getötet.
Man weiß nicht, ob sie zu wenig Wasser mitgenommen haben.
Es lag nicht an der Hitze.
Er wurde unter etwas begraben.
Das Wetter spielt keine Rolle, die Tageszeit eventuell schon.
Es hat nichts mit Essen zu tun.
Es wird nicht von Geschlechtsverkehr oder Stuhlgang gesprochen.
Der Tote wurde durch äußere Gewalteinwirkung getötet.
Etwas ist auf ihn gefallen.
Es war eine natürliche Todesursache. Es war kein Mord.

00:21 Olli kommt dazu und fasst erst mal zusammen
Ein Kaktus ist auf das Opfer gefallen.
Der Kaktus ist nicht auf ihn geworfen wurden.
Der Kaktus wurde zweckentfremdet.
Alle drei Männer hatten keine Achtung vor dem Kaktus.
Der Kaktus sollte nicht als Feuerholz dienen.
Die Anwendung des Kaktus kommt durchaus im Alltag mit anderen Gegenständen vor.
Einer der drei Männer wurde durch einen Kaktus erschlagen. Der Kaktus ist auf ihn gefallen.
Eine Kettensäge spielte keine Rolle.

00:27 Fritzinfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:31 Jakob und Jonas werden dazugeschaltet
Jakob löst das Rätsel: Die Männer haben aus Spaß Waffen mit in die Wüste Arizonas genommen, um dort herumzuballern. Dabei trafen sie einen Kaktus der einen von ihnen erschlug.


00:34 Zweites Rätsel - "Barbecue":
Es war ein lauer Sommerabend, nach dem Grillen gingen Dana und Martens [...] ins Bett. Später gingen sie erschöpft ins Bett. Sie sollten nie wieder aufwachen.
Es war ein Versehen und kein Mord.
Lösung: Sie sind an einer Kohlenmonoxidvergiftung gestorben, weil sie den Grill während eines Unwetters ins Wohnzimmer gestellt haben.

00:34 Drittes Rätsel - "Guter Rat ist teuer":
Hätte Lena den Rat ihrer Freundin nicht angenommen, wäre sie vielleicht noch am Leben. Was ist ihr passiert?
Ihr wurde nicht geraten, sich selbst umzubringen.
Es fand kein Gesetzesbruch statt, höchstens ein "moralisches" Verbrechen.

00:38 Nora wird dazugeschaltet
Der Rat war nicht böse gemeint.
Sie ist gestorben, weil sie den Rat befolgt hat.
Es kommen weitere Personen ins Spiel.
Ihr wurde nicht geraten, ein Verbrechen zu begehen.
(Wegen Katharina stirbt ein Kätzchen und ein furchtbarer Schrei erschallt.)
Sie kannte die anderen Personen
Die Freundin wollte nicht, dass sie stirbt.
Es war ein dummer Rat.
Es ging nicht um ihren Freund.

00:42 Severin aus Österreich
Durch den Rat hätte sich die Freundin nicht materiell bereichert.
Sie sollte eine Handlung ausführen.
Jakob zerreists. (Holgis Ausdrucksweise, wenn eine Telefonverbindung durch unverhergesehen Ursachen beendet wird.)
Sie ist nicht durch äußere Einwirkung gestorben.
Sie trug keine äußeren Schäden davon.
Die Handlung fand an keinem bestimmten Ort statt.
Lena hat auf Rat ihrer Freundin Medikamente zu sich genommen.
Nora ist rausgeflogen.
Die Mediakamente haben mit Esotherik zu tun
Esoterik spielt eine Rolle, Alkohol hingegen nicht.
Es war keine Überdosis.
Sie wäre möglicherweise in der Zukunft an dieser Krankheit gestorben.
Sie hatte Krebs, was für den Sachverhalt eine Rolle spielt
Andere Medikamente hätten ihr nicht geholfen.
Die Medikamente können auch zur Vorbeugung eingenommen werden.
Der Aggregatzustand spielte keine Rolle.
Es kommt aus dem Kräutergarten, gibts auch beim ALDI (vielleicht, lt. Holgi).
Die Einnahme erfolgte zum ersten Mal.
Äpfel als Nahrungsergänzungsmittel
Petersilie hebt die Wirkung von Krebsmedikamenten auf.
Holgi hat Petersilie in den Ohren. <http://twitpic.com/a8a65m>
Misteltherapie ist wissenschaftlich nicht anerkannt, allerdings trotzdem weit verbreitet.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Misteltherapie>
Holgi löst das Rätsel, weil er mit einem neuen Rätsel in der Lateline beginnen möchte.
Die Lösung: Johanniskraut
Lösung: Lena nahm auf den Rat ihrer Freundin zu ihrer Chemotherapie auch noch Johanniskraut ohne es ihrem Arzt zu sagen.
Alle Anrufer sind sich einig, dass sie nie selbst drauf gekommen wären.

00:57 Holgi löst die Runde auf (Ende des Bluemoon)

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

01:01 Beginn LateLine

01:02 Viertes Rätsel - "Die Schere":
Die Leiche wurde im Bett gefunden, neben ihr lag eine Schere. Weil die Ehefrau nicht stark genug war, wurde sie verhaftet.

01:02 Jessica aus Mörfelden (Hessen)
01:04 Mark aus Glücksburg (Schleswig-Holstein)

Die Frau hat einen Mann.
Mark macht Lärm und wurde daher aus der Leitung geworfen.

01:06 Willi aus Bernau und Lisa kommen dazu.
Die Leiche ist der Ehemann der Frau.
An der Schere klebt ein Hauch von Blut, sie ist aber nicht die Tatwaffe.
Es war kein Selbstmord.
Der Mann ist keines natürlichen Todes gestorben, er wurde ermordet.
Er wurde nicht von einer männlichen Person ermordet.
Die Ehefrau hat ihren Mann umgebracht.
Die Telefonanlage schmeißt Lisa raus.
Aufgrund einer "Oder-Frage" ist wieder ein Kätzchen getötet worden.
Es war kein Unfall, also Absicht.
Die Teilnehmer machen sich selber fertig.

01:12 Karlson kommt dazu
Die Tatwaffe ist kein Küchengerät.
Der Mann wurde erstickt.
Die Tatwaffe ist im Schlafzimmer zu finden.
"Die Wahrheit"-Jingle
Die Tatwaffe war nichts aus Stoff.
Alkohol war nicht im Spiel.
Willi und Jessica fliegen raus.

01:21 Steffan aus Besko und Niko aus Höchst kommen dazu
Dem Mann wurde nichts ins Essen oder Trinken gemischt.
Es ist nichts auf ihn gefallen.

01:26 Alex aus Gießen und Felix, Stefan aus Ravensburg kommen dazu.
Der Mann ist nicht an den Brüsten seiner Frau erstickt.
Sie hatten Streit oder sie hatte gute Gründe, ihn umzubringen.
Die Schere hatte nur mittelbar mit dem Mord zu tun.
Holgi könnte seine Frau mit seinen Brüsten ersticken.

01:36 Moritz aus Wadern
Die Leiche ist im Bett gestorben.
Das Bett hat etwas mit dem Mord zu tun.
Der Mann konnte nicht aufstehen.
Die Frau war zu schwach um die Leiche zu verstecken.
Die Leiche hat nicht auf der Frau gelegen.

01:41 Chrisi aus Oldenburg kommt dazu
Der Mann hat sich nicht im Bett die Zähne geputzt.
Die Tatwaffe war weder aus Pappe, noch eine Zigarette.
Die Tatwaffe war nicht Anlass des Streites.
Der Mann ist im Schlaf erstickt.
Alex und Stefan werden rausgeworfen.
Der Gegenstand ist verformbar.
Filmtipp: Die Ritter der Kokosnuss <http://www.imdb.com/title/tt0071853/>
Nico wird rausgeworfen.

01:57 Julian und Björn stoßen dazu
Holgi kann nicht Auto fahren.
Der Mann ist an Wasser erstickt/ertrunken.


02:01 Sabrina stößt dazu
Es ist ein Wasserbett.
Die Schere hat das Wasserbett kaputt gemacht und der Mann ist am Wasser ertrunken.
Die Frau war zu schwach den Mann wieder aus dem Wasserbett zu nehmen und in den See zu werfen.

Lösung: Der Mann hat, wie jeden Abend vor dem zu Bett gehen, seine Schlaftabletten genommen.Die Frau hat Wasserbett eingeritzt, so lief das Wasser in das Auffangbecken. Um die Tat zu vertuschen, wollte die Frau den Mann ins Auto bringen um ihn in den nahegelegenen See zu werfen. Dies gelang ihr jedoch nicht, weil er zu schwer war und sie ihn nicht heben konnte.

02:05 Fünftes Rätsel "Unachtsam":
Weil sie etwas übersehen hatten, mussten die Männer sterben.

02:06 Johannis aus Emden kommt dazu
Sie hatten mehrere Dinge übersehen.
Sie haben ein Tier übersehen

02:08 Tim aus Tübingen kommt dazu
Vögel spielen eine Rolle

02:10 Marcel aus Kassel kommt dazu
"aaah..  Olympia, das Waschmittel der Götter" (Filmzitat aus Asterix erobert Rom <http://de.wikipedia.org/wiki/Asterix_erobert_Rom>)
Sie waren zu Fuß unterwegs.

02:11 Theo aus Marburg kommt dazu
Sie haben die Vögel übersehen, (siehe oben)
Es hat etwas mit dem Beruf der Leute zu tun.
Eine Person hat eine andere Person aus der Gruppe getötet.
Auch alle beteiligten Vögel sind gestorben.
Sie waren als Gruppe unterwegs.
Sie haben sich in einem geschlossenen Raum aufgehalten.
Die Vögel waren gewissermaßen ein Warnsignal.
Es waren fast ein Tot im Bergbau, in dem Vögel für das erkennen von giftigen Gasen eingesetzt werden.
Lösung: Die Männer arbeiteten in einen Stollen sie hatten immer einen Vogel als Warnsignal für Grubensignal dabei. Sie hatten das Ableben ihres kleinen Kollegen nicht bemerkt, als einer der Kollegen sich eine Zigarette anzündete.
Sie starben alle.

02:21 Sabrina, Marcel und Tim fliegen raus

02:21 Sechste Rätsel "Weinende Männer":
Drei Männer standen weinend an einer Raststätte. Ein Vierter war mächtig in Fahrt.
Es war etwas kaputt gegangen.

02:22  Sharon aus Trier kommt dazu
Ihr Vater kommt aus Nigeria (das größte Land in Afrika)

02:24 Karolin aus Brandenburg kommt dazu
Die Männer waren traurig.
Der vierte Mann hatte nichts gertrunken,.
Der vierte Mann war böse, war sauer auf die Männer.
Einer hat gewissermaßen etwas verbotenes getan

02:27 Cengiz kommt dazu
Keiner hatte ein Auto.
Die drei Männer hatten jeweils ein Motorrad
Das Motorrad ist kaputt
Der vierte hat das Motorrad absichltich kaputt gemacht.
Es gab einen Streit.
Die drei Männer haben den einen Mann geärgert, worauf er das Motorrad mutwillig zerstört hat. 
Der Mann hatte einen LKW, mit dem er die Motorräder kaputt gefahren hat.

Lösung: Die drei Männer fuhren Motorrad und ärgerten auf einer Raststätte einen LKW fahrer, sie tranken von seiner Cola und assen von seinen Pommes. Er lies alles geduldig über sich ergehen. Auf dem Parkplatz fuhr er mutwillig über ihre 3 Motorräder, und fuhr davon.

02:32 Siebtes Rätsel "Eine gute Tat":
Gerhard kletterte auf einen Baum. Die gute Tat bezahlte er mit seinem Leben.
Er ist hinunter gefallen und hat sich vermutlich etwas gebrochen.
Alle müssen aus der Leitung.

02:34 Julian, Henry, Patrick und Samantha kommen dazu.

02:36 Stefan und Dennis kommen dazu.

02:36 Stefan vom Bodensee kommt dazu.

Es sind auch welche aus Stuttgart anwesend
Der Sturz war die Todesursache.

02:38 Tom kommt dazu
Er wollte nichts aus dem Baum holen.
Es passiert nichts, drei Leute weden wahllos rausgeworfen

02:40 Lisa kommt dazu
Lisa labert immer weiter bis etwas sinnvolles rumkommt. Es kommt aber nichts.
Holger gibt Radiomoderations Tipps.
Er wollte gewissermaßen etwas nach oben bringen.
Er hat den Halt verloren, und ist deswegen runtergefallen.
Die Telefonanlage schmeißt Menschen von selbst raus

02:44 Mandy kommt hinzu
Es ging schon so um den Baum.
Schilly-Jingle "Das sind Personen, die ideologischen?? Wahnvorstellungen unterliegen sind"
Die Radio-Kollegin, die den "Die Wahrheit, die absolute Wahrheit" Jingle eingesprochen hat, arbeitet beim hessischen Rundfunk beim Radio, nicht bei YouFM.
Holgi lacht wie eine Hexe.
Jingle "Hast du schon mal eine auf's Maul bekommen, weil du zuviel quatschst?"

02:47 Leo, Markus und Piedade kommen dazu.
Er machte dort eine Verrichtung, welche man heutzutage eher selten tut.
Der Baum war sturmgefährdet.

Lösung: Gerhard wollte die Marien Statue retten die vorm Sturm gefährdet war.
Beim Versuch, den Baum abzustützen, rutschte er ab.


Sendungsende: 00:58 Uhr


