(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

HEAD
Blue Moon-/LateLine-Shownotes
Am 12.12.2012 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110, ab 23 Uhr: 0800 80 55555
Thema: Wie viel Kontrolle braucht das Internet?
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1212/121212_blue_moon_8391.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/12/12/12-dezember-2012-kontrolle/
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-12-12-12&time=22%3A01%3A40&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, @Quimoniz, ctrettin, @Joschasa, @stormitux
/HEAD

00:00:00 Sendungsbeginn: 22:01:40 Uhr #chapter
Momentan tagt die World Conference on International Telecommunication <http://www.heise.de/thema/WCIT>
Inwieweit ist das Internet zu regulieren?
Zu welchem Zweck wird Kontrolle ausgeübt?

00:04:30 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> #chapter
Politiker fordern mehr Kontrolle des Internets.
Unter Kontrolle versteht man das Vergleichen der Realität mit einem Referenzwert.
Was ist der Referenzwert für die Kontrolle des Internets?

00:09:30 Arne #chapter
Soziale Kontrolle <http://de.wikipedia.org/wiki/Soziale_Kontrolle> #wikilink
Arne sieht Kontrolle wegen z. B. Cyber-Mobbing gerechtfertigt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Cyber-Mobbing> #wikilink
Arne hätte gerne eine rechtliche Reglementierung gegen Mobbing.
iShareGossip <http://www.spiegel.de/netzwelt/web/mobbing-plattform-offline-isharegossip-offenbar-gekapert-a-768331.html>
Erziehung des Volkes gegen Mobbing statt durch Verbote.
Abstimmungen bei Facebook <http://www.pcwelt.de/news/Social_Network-Facebook-Abstimmung_beendet__In_Zukunft_keine_User-Wahlen_zu_AGB-Aenderungen_mehr-7128863.html>
Facebook ist als Informationsquelle nützlich
Kontrolle als Neusprech für Überwachung

00:22:40 Tankred #chapter
Er findet, dass jeder das Recht auf Privatsphäre hat.
Personen sollen nicht überwacht werden, Institutionen jedoch schon.
Mobbing schon auch früher existent, jedoch wird heutzutage mehr in den Medien darüber berichtet.
Überwachungskameras existieren zum manifestieren der gefühlten Sicherheit, jedoch bringen sie keine echte Sicherheit.
Er kann mit Überwachungskameras in öffentlichen Räumen leben, Holgi jedoch nicht.

00:31:15 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

00:35:54 Michael aus Potsdam #chapter
User sollte im Internet vor Verbotenem gewarnt werden.
Michael hatte unbeabsichtigt ein kommerzielles Spiel illegal runtergeladen und wurde dafür abgemahnt.
Michael fliegt aus der Leitung.

00:39:07 Martin #chapter
Er findet es gut, dass an Orten, an denen sich viele Menschen befinden, Kameras stehen.
Kameras für die Aufklärung von Verbrechen, nicht für die Verhinderung.
Da wo eine Kamera steht, sind schon mal keine Polizisten.
Jeder sollte selber entscheiden können, wie viel Sicherheit er hat.
TÜV für Software
Holgi erklärt Crowdfunding <http://de.wikipedia.org/wiki/Crowdfunding> #wikilink
Irgendwann ist der Punkt angekommen, da man die Daten nicht mehr für angepasstere Werbung verwenden will, sondern das Verhalten anhand derer voraussagen will.
Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik https://www.bsi.bund.de/DE/Home/home_node.html>
holgi: "Wir warten eigentlich alle darauf, dass Mutter vorbeikomt und uns sagt, war wir zu tun haben" #zitat

00:52:19 Micha #chapter
Er hält Fremdkontrolle nicht für notwending.
Beispiel: Wenn jeder unter 100 fahren würde auf der Landstraße, bräuchte man keine Blitzer.
Das Weltbild vom Ich zum Wir.
Micha: "Moral ist kein Haben." #zitat
Er ist ein Idealist.
"Alles was über dich gesammelt wird, kann und wird gegen dich verwendet werden"
Verfassungsschutz: schadet nur, keine messbaren Erfolge <http://de.wikipedia.org/wiki/Verfassungsschutz> #wikilink

00:59:00 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

Für die meisten Menschen ist das Internet alltag.
Wenn gefordert wird, das Internet mehr zu kontrollieren, wird gefordert den Alltag mehr zu kontrollieren.
Letztlich heisst Kontrolle nichts weiter als Überwachung.
Nordkorea <http://de.wikipedia.org/wiki/Nordkorea> #wikilink

01:05:20 Dennis aus Frankfurt #chapter
Er, als ICQ-Chat Nutzer, hält Kontrolle für sinnvoll.
Proxys <http://de.wikipedia.org/wiki/Proxy_%28Rechnernetz%29>
Man kann auch rechtswidriges Verhalten im Internet bei der Poizei anzeigen.
Jemandem auf die Fresse zu geben, ist so ziemlich das dümmste was man machen kann.
IRC <http://de.wikipedia.org/wiki/Internet_Relay_Chat> #wikilink
Gerüchte, Gerechtigkeit, Kinderschutz
"Die Handlungsgrundlage 'Ich glaube, das wird passieren' ist eine schlechte Grundlage"#zitat
Er will um 2000 Euro wetten, dass in seiner Ecke ein Unfall geschehe.
Er ist frühe auch gerast, "aber immer mit Vorsicht".

01:17:35 Maximilian (18) aus Morschen nahe Kassel #chapter
"Es gibt wieder Leben in Nordhessen" #zitat
Der Anrufer ist ebenfalls für Kontrolle.
Videospieleidee: Kontrolletisimulator
"Das was man nicht darf, will man am meisten." #zitat
Teamspeak <http://www.teamspeak.com>
Markennamen in den Medien nennen
Behindertenausweise <http://de.wikipedia.org/wiki/Schwerbehindertenausweis> #wikilink
holgi: "Man kann die Verbreitung von Software nicht verhindern." #zitat
Jailbreaking <http://de.wikipedia.org/wiki/Jailbreak_(iOS)> #wikilink
Steam <http://de.wikipedia.org/wiki/Steam> #wikilink
Origin <http://de.wikipedia.org/wiki/Origin> #wikilink
"Denkt doch niemand an die Kinder?" #zitat
Doom <http://de.wikipedia.org/wiki/Doom> #wikilink
"Selbst wenn man alle Computerspiele - sogar Mario - verbieten würde, hätten wir dennoch genug Spiele für die nächsten 100 Jahre." #zitat
Von der Leyen <http://de.wikipedia.org/wiki/Ursula_von_der_Leyen> #wikilink
holgi hat mal fünf Tage nach dem Kinorelease von Matrix 3, diesen Film als DVD in Bangkok für 5 Euro gekauft. Seit dem glaubt er nicht mehr an Kopierschutz.
Chatroulette <http://de.wikipedia.org/wiki/Chatroulette> #wikilink
Der "Melden"-Button bei Facebook
Er hat jemanden verpfiffen, weil er nackte Frauen als Profilbild hatte.
Er übt Kontrolle über Dinge aus, die ihn nix angehen. (anderer Leute Kommentarseiten)
Er betrachtet sein Verhalten als Zivilcourage.
Holgi kann nicht lügen. Das verdankt er seiner Mutter.
Er meint durch Nachdenken, durch Bilden eines Bildes über Beleidigungen entwickelt sich ein Gespür dafür, wann er gebraucht wird.
"Wie leben in einem freien Land, da darf sich jeder so verhalten wie er will, solange er jemand anderem nicht zu sehr auf den Sack geht" #zitat
"Die Frage ist, wer möchte kontrollieren und warum?" #zitat

01:39:00 Patricia (20) #chapter
Patricia würde die Terroristen kontrollieren wollen, indem sie Facebook durchsucht, weil zBsp Breivik <http://de.wikipedia.org/wiki/Anders_Behring_Breivik> #wikilink
seine Taten im Internet angekündigt hat.
Das CIA habe bestimmt die Möglichkeiten.
Person of Interest <http://de.wikipedia.org/wiki/Person_of_Interest> #wikilink
Sie möchte, dass die bekannten Tatverdächtigen überwacht werden.
Rachejustiz
Wie kann man die Identität eines Nutzers im Internet zweifelsfrei feststellen?
Sie ist für "Zwangsweise die Webcam anschalten, sodass jeder im Zweifelsfall kontrolliert werden kann"
Problem: Selbsthilfeforen, in denen man zum Selbstschutz anonym bleibt.
Patricia hat Angst davor, dass Politiker irgendwann dennoch diese Form der lückenlosen Überwachung anordnen.
Wenn Politiker sich nicht so verhalten, wie der Souverän möchte, dann werden sie abgewählt.
Polizeistaat <http://de.wikipedia.org/wiki/Polizeistaat> #wikilink
Holgi: "Woher weiss man, ob jemand, der einmal Täter war, immer Täter sein wird?" #zitat
Holgi: "Muss man wirklich Angst um die eigenen Kindern haben, oder reden dir das Leute ein?" #zitat
Holgi: "Der Weg den wir gehen, ist der falsche, denn wir kommen nirgendwo an." #zitat
Tatsächliche Zahl der Kinderschänder vs. Subjektive Wahrnehmung

01:53:00 Ist vielleicht eine ganz andere Art von Kontrolle notwendig?

01:53:45 Chris aus Heilbronn #chapter
Chris würde gerne weniger kontrolliert werden, glaubt aber, dass das nicht mehr geht.
"Tritt in eine Partei ein, und mach' Politik." #zitat
Allein aus dem Umstand, dass man zwei verschiedene paar Socken an hat, kann deine Krankenversicherung annehmen, dass du nicht ganz dicht bist.
Datensparsamkeit <http://de.wikipedia.org/wiki/Datensparsamkeit_und_Datenvermeidung> #wikilink
Holgi: "Jeder der sich auf Facebook darstellt, betreibt Public Relations in eigener Sache." #zitat
PR/Öffentlichkeitsarbeit <http://de.wikipedia.org/wiki/Öffentlichkeitsarbeit> #wikilink
"Es ist der feuchte Traum der Bundesregierung so viele Daten über die Leute zu haben wie Facebook" #zitat
Man hat durchaus etwas zu verbergen, auch wenn man nichts zu befürchten hat. 
Kontrollverlust <http://de.wikipedia.org/wiki/Kontrollverlust> #wikilink
Wenn man einen Identitätsnachweis per Postident verlangen würde, würde die Hälfte nicht mehr bei eBay mitmachen.
Postident <http://de.wikipedia.org/wiki/Postident> #wikilink
Wenn die Politik sagen würde, dass die Plattformen zehnfach für entstandenen Schaden zahlen müssten, würde es sicherer werden.
Er hat mal bei einem Auto-Gewinnspiel mitgemacht, woraufhin er nun ständig Post von Autoherstellern bekommt.

Erkenntnis aus der Psychologie: Überwachtete verhalten sich so, wie die Überwacher wollen, dass er sich verhalte.

02:05:20 Arne aus Kiel #chapter
"EDV ist kopieren! Wer das nicht begreift, der hat verloren!" #zitat
Man will ja nicht in seinem Komfort eingeschränkt werden, nur weil man die massenhafte Datenspeicherung vermeiden will. 
"Datenmissbrauch muss wehtun!" #zitat
"Eigentlich ist es[dass die Daten entgegen Vertrag missbraucht werden] eine Verwschörungstheorie, aber ich kann garnicht anders, als anzunehmen, dass sie es doch machen. Dafür passieren zu viele seltsame Dinge im Briefkasten." #zitat
Abkoppeln von Gesellschaften, durch Kontrolle im Internet.
Zensurinfrastruktur Chinas
Absolute Kontrolle des Netzes (Zensur) vs. Eingreifen im Missbrauchsfall
"Überall wo Menschen miteinander agieren, gibt's Kriminalität." #zitat
Enkeltrick <http://de.wikipedia.org/wiki/Enkeltrick> #wikilink

02:22:00 Jessika (20) #chapter
Echtheitsnachweis per Personalausweis Scan bei Internetchats.
Sie selbst würde das aber nicht machen.

02:24:00 Ingo aus Neuenkirchen (zwischen Saarbrücken und Kaiserslautern) #chapter
Ingo findet, dass der Staat mehr kontrollieren sollte, d.h. einige Gesetze verschärfen.
Der Schaden sei größer bei der Vergewaltigung als beim Töten.
Für eine Unfallverursachung mit Todesfolge unter Alkoholeinfluss gibt es eine längere Haftstrafe, als für Vergewaltigung. 
Er wünscht sich mehr Kontrolle im Internet, insbesondere dort, wo Kinder im Netz sind. 
Die Eltern sollen auf das Internet geschult werden.
Medienkompetenz <http://de.wikipedia.org/wiki/Medienkompetenz> #wikilink
Er will eine Ausweispflicht für den Aufenthalt im Internet.

Datenmissbrauchbeispiel: Autobahnmautbrücken werden mittlerweile zur PKW Fahndung missbraucht.

02:33:50 Theodor #chapter
Theodor sagt, Überwachung gibt es schon seit Menschen denken können.
Internetpolizist
Internetwache <http://de.wikipedia.org/wiki/Internetwache> #wikilink
"Die dummen Terroristen sind die, die sich überwachen lassen. Die klugen Terroristen die, die Anschläge ausüben." #zitat 
Kapitalismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Kapitalismus> #wikilink
Bundesnachrichtendienst <http://de.wikipedia.org/wiki/Bundesnachrichtendienst> #wikilink
"Es wird bereits genug überwacht, es dauert zwar eine Weile, aber es funktioniert." #zitat
9/11 hat uns eines gelehrt, dass Behörden anderen Behörden keine Daten zukommen lassen.
Holgi: "Ich traue dem Frieden nicht." #zitat

02:42:30 Martin aus Hannover #chapter
Es muss Konsequenzen geben, es muss ein Identitätssystem sicherer als die IP geben.
"In dem Moment, wo Daten anfallen, werden sie missbraucht." #zitat
Martin findet zentrale Datenspeicherung nicht gut. Er sträubt sich z.B. Facebook beizutreten.
Wie kann ich sicher sein, dass Vorratsdaten wirklich gelöscht werden?
Funkzellenüberwachung in Sachsen
Funkzellenabfrage <http://de.wikipedia.org/wiki/Funkzellenabfrage> #wikilink
Potenzieller Lösungsweg: Regelmechanismen in sozialen Systemen im Internet.
"Für die Freiheit sind Menschen gestorben. Wir sind dabei diese leichtfertig abzugeben." #zitat

02:51:00 Steffen #chapter
Steffen sagt, es ist wichtig, dass im Internet kontrolliert wird.
Musikerwerb ist für ihn ein ganz großes Thema.
Steffen glaubt, dass das Kopieren von Musik und Filmen den Künstlern schade.
Die Musikindustrie geht darum kaputt, weil sie es versäumt haben, eine vernünftige Plattform für den Musikerwerb anzubieten.


02:56:27 Sendungsende:  00:58:30 Uhr #chapter

