HEAD
Blue Moon-Shownotes
Am 13.01.2013 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110
Thema: Wochenrückblick
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1301/130113_blue_moon_8652.html>
Chat: http://Geheimch.at
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fbm-13-01-13&time=22%3A02%3A36&Button=Create%21>

Zusammengetragen von: @Quimoniz, @Abkueko, @stormitux, fairsein, @kaeffchen_heinz, Aduril

00:00:00 Sendungsbeginn: 22:02:36 Uhr #chapter

Themen der Woche: Kriegseinsatz in Mali;
Mali <http://de.wikipedia.org/wiki/Mali> #glossary
Fundamentalisten reissen gerne die Macht an sich
EU-Sozialbericht, Kluft zwischen Arm und Reich wird grösser <http://ec.europa.eu/deutschland/press/pr_releases/11099_de.htm>
Was machen wir mit den armen Ländern in der EU?
Streit um Aufklärung der Missbrauchsfälle in der kath. Kirche, keine Zusammenarbeit mehr mit dem Kriminalistischen Inst. Nds.
Angebliche Verletzung des Persönlichkeitsrechts der Vergewaltigers
Steinbrück ist unbeliebter als Westerwelle
Messi ist Fussballer der Jahres geworden
Holgi macht unnötig die Mitleidstour, es haben schon Leute angerufen
In Frankreich demonstrieren heute hundertausende Menschen gegen die "Homo-Ehe"
Das Ehepaar Wulff hat sich getrennt.
Das Dschungelcamp hat angefangen und Holgi kennt nur zwei Teilnehmer
"Ignorance is bless" #zitat

00:11:30 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389>  #chapter


00:16:05 Rick #chapter
Er hat Holgi letzte Woche die Sache mit der Spargelheizung erzählt.
Sendung vom 6.Jan.2013 <http://shownot.es/bm/66> #shownotes
Er bekam eine Hausaufgabe: Das nächste mal von den Schulhofgesprächen zu erzählen
Sie haben auf dem Schulhof über Kevin Prince Boateng geredet <http://de.wikipedia.org/wiki/Kevin-Prince_Boateng> #glossary
Boateng verlies den Platz nachdem man Bananen nach ihm warf, die Mannschaft folgte ihm geschlossen.
Seine Kollegen fanden das alle gut; keine Rassisten an seiner Schule
Stundentenjob beim Teletext, bei dem man für das Fussballgucken bezahlt wird <http://www.rbb-online.de/unternehmen/jobs_ausbildung/jobangebote/studentische_aushilfen0.file.pdf> #pdf
Wenn Holgi mal wieder Sonntags da ist muss der Rick erzählen worum es auf dem Schulhof ging. #Hausaufgabe
00:22:00 Existenzialismus <http://de.wikipedia.org/wiki/Existenzialismus> #glossary
00:22:20 holgi plugged mal wieder den Realitätsabgleich <http://wrint.de/category/realitaetsabgleich> #podcast

00:23:05 Jakob #chapter
Vergewaltigung in Indien  <http://www.tagesschau.de/ausland/indiengerechtigkeit100.html>
Holgi kann Vergewaltigung nicht verstehen
Sex ist bei der Vergewaltigung nur Mittel, um die Kontrolle auszuüben
00:26:00 Pläne zur Zwangskastration der Vergewaltigungstäter in Indien 
Kastration
00:28:40 Debatte um Zusammenhang zwischen Computerspielen und Gewaltbereitschaft
00:29:50 Man muss solche Leute die behaupten, dass Computerspiele Amokläufe verursachen auslachen genau so wie jene die behaupten, dass der Käse aus Mond ist
00:32:40 Es hat noch nie jemand ernst gefragt, warum diese Amokläufe immer ausgerechnet an Schulen passieren.
00:33:00 Solche Vorfälle kommen aufgrund von Frustration zustande
Was wäre passiert wenn in dem Kino in den USA alle Waffen gehabt hätten?
- Im Bezug auf NRA-Forderung nach mehr Bewaffnung auf Seiten der Lehrer <http://www.tagesschau.de/ausland/uswaffenrecht106.html>


00:35:00 Fritz-Info mit Nachrichten Wetter und Verkehr

00:40:00 Jan #chapter
Wortspiel "Dran ist Jan"
Bemerkenswert, dass die wesentliche Nachricht war, dass Leute wegen der Vergewaltigung auf die Straße gegangen sind und nicht die Vergewaltigung.
00:42:00 Möchte über Peer Steinbrück reden
Holgi kennt niemanden der noch glaubt, dass  die SPD noch die Wahl gewinnen kann
Peer Steinbrück wird nicht Bundeskanzler
Beide gehen davon aus, dass die SPD an der Regierung beteiligt werden wird
Entweder gibt es Schwarz-Grün oder Schwarz-Rot
Spekulation über Rot-Grün-Orange ohne Steinbrück
Philipp Rößler <http://de.wikipedia.org/wiki/Philipp_R%C3%B6sler> #glossary
FDP und Piraten dürften nicht in Niedersachsen in den Landtag kommen (?)
00:46:30 Er zweifelt ob die Piraten in den Bundestag einziehen, will sie aber gerne drin haben
00:47:00 technische Innovationen wie zBsp. eine Tankstellenapp werden durch die Piraten in die Debatte gebracht, Brauchbarkeit?
00:48:00 Steinbrücks Aussage zum Verdienst der Bundeskanzler*innen
Die Bundestagswahl ist im September
Christian Wulff <http://de.wikipedia.org/wiki/Christian_Wulff> #glossary
00:50:45 Bettina Wulff <http://de.wikipedia.org/wiki/Bettina_Wulff> #glossary
00:51:40 Holgi schlägt Sammlung der Situationen vor bei denen die SPD der Union ins offene Messer lief.
00:52:00 In den "Hartz IV"-Gesetzen war ein Mindestlohn  von 7,50 € Annahmevorraussetzung für eine Stelle vorgesehen, wurde von der CDU rausverhandelt
Arbeitslosengeld 2 <http://de.wikipedia.org/wiki/Arbeitslosengeld_II> #glossary
Agenda 2010 <http://de.wikipedia.org/wiki/Agenda_2010> #glossary
00:54:20 Lohnstückkosten <http://de.wikipedia.org/wiki/Lohnst%C3%BCckkosten> #glossary
Griechenland, Spanien und Italien haben unsere Produkte gekauft von dem Geld was wir ihnen geliehen haben
Protest gegen Homoehe in Frankreich
00:54:45 Die Christdemokratische Partei Frankreichs hat dazu mobilisiert
00:55:50 Es hat nix rechts der CDU zu sein
00:56:10 Frankreichs Partei Front Nationale <http://de.wikipedia.org/wiki/Front_National_%28Frankreich%29> #glossary
00:56:40 Erneutes Verbotsverfahren gegen NPD; Beteiligung des Bundestags
00:57:30 Pro Deutschland <http://de.wikipedia.org/wiki/B%C3%BCrgerbewegung_pro_Deutschland> #glossary
00:58:20 holgi: "Wir dürfen nicht aufhören die Fundamentalisten lächerlich zu machen" #zitat
00:58:50 Thilo Sarrazin <http://de.wikipedia.org/wiki/Thilo_Sarrazin> #glossary
00:59:05 Berlin, Buschkowsky <http://de.wikipedia.org/wiki/Heinz_Buschkowsky> #glossary

01:01:05 Willi #chapter
Es rufen immer die selben an.
Holgi sucht schonmal Musik weil zu wenige anrufen.
Der BER <http://de.wikipedia.org/wiki/Flughafen_Berlin_Brandenburg> #glossary
Eberhard Diepgen BER O-Ton, dass die Eröffnung in 2003 sicher sei
Eberhard Diepgen <http://de.wikipedia.org/wiki/Eberhard_Diepgen> #glossary
Der neue Flughafen BER soll nicht mehr Flugzeuge abfertigen können als Tegel.
Tegel ist cool aber zu voll <http://de.wikipedia.org/wiki/Flughafen_Tegel> #glossary
01:02:50 Tegel ist eigentlich nur halbfertig. Eigentlich geplant, es auf die doppelte Kapazität auszubauen. Dazu auch Anschluss mit U-Bahn geplant.
Das Verstörende an Tegel ist, dass man dort mit dem Bus hinfahren muss.
Willi will nicht, dass Politiker im Aufsichtsrat sind, da diese vom Bauen an sich nicht viel verstehen.
Das Problem ist, dass der Aufsichtsrat in den Bau eingemischt hat.
Nach der Niedersachsenwahl trete Wowereit zurück.
Wowereit verpasst es Großprojekte wie Flughafen, Bibliothek und Tempelhof zu pushen.
Wowereit habe eine gute, gelassenere Stimmung in Berlin gebracht.
01:10:10 Willi fragt sich warum sich niemand darüber aufregt, dass das Steuergeld zum Fenster rausgeschmissen wird.
01:11:05 Spaßbad in der Cargo Lift Halle
01:11:20 Willi vermutet, dass Brandenburg und Berlin sich vereinigen
Holger vermutet, dass besonders die Westberliner damit ein Problem haben werden
Willi sagt, dass Brandenburg und Berlin so oder so schon stark verwoben sind
Der Berliner Dialekt kommt eigentlich aus Brandenburg.
Willi wechselt zu seinem zweiten Thema: Peer Steinbrück
Willi empfindet ihn als Witzfigur
Holger stimmt dem nicht zu
01:14:45 Der größte Fehler von Steinbrück ist, dass er Kanzlerkandidat wurde.
01:15:00 Doku Rot-Grün macht Kasse <http://daserste.ndr.de/panorama/ardexclusiv105.html> #video
- auf Youtube <https://www.youtube.com/watch?v=vGeLYQzDgEY> #video
Willi ist der Meinung, dass man Steinmeier hätte zum Kanzlrkandidaten machen müssen
Willi fand Karl-Theodor zu Guttenberg gut <http://de.wikipedia.org/wiki/Karl-Theodor_zu_Guttenberg> #glossary
Holgi empfiehlt sich bei dem Fall Guttenberg nochmal reinzulesen und sich zu informieren.

01:19:15 Andreas #chapter
BER - Flughafen Manager Rainer Schwarz kann nicht einfach entlassen werden, sondern kriegt für die kommende Jahre noch etliche Bezüge.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Rainer_Schwarz_(Flughafenmanager)> #glossary
Porschechef hat trotz schlechten Managements noch 15 Millionen € Abfindung erhalten
"Freisetzen"
Für Fehler bei der Arbeit sollte man keine Abfindung kriegen.
Es ist Aufgabe des Unternehmens einen Vertrag so aufzusetzen, dass man bei großen Verfehlungen solcherlei Leistungen nicht erbringen muss.
Das der Arbeitnehmer seine Rechte nutzt ist legitim.
Das Architekturbüro GMP erhebt Vorfüge gegen Planung
<http://de.wikipedia.org/wiki/Gerkan,_Marg_und_Partner> #glossary
Andreas fährt große Geräte im Tagebau.
Holgi hätte gerne die Dokumente zum Flughafenbau.
Holgi interviewt demnächst den Vorsitzenden des Untersuchungsausschusses bei Wrint.
Holgi zählt die Themen der Woche auf

01:31:45 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

01:34:10 Thomas aus Düsseldorf #chapter
Thomas hört über den Fritz Stream <http://fritz.de/livemp3>
Geoblocking
Thema: Ich bin ein Star, holt mich hier raus
Hat die erste(n) Staffel(n) noch verfolgt, aber mittlerweile kennt man die Leute gar nicht mehr.
Costa Coradlis <http://de.wikipedia.org/wiki/Costa_Cordalis> #glossary
Vielleicht sind holgi und Thomas aus dem sozialem Milieu raus, in dem man die Junglecamp Ex-Promis kennt.
Holgi kennt aus der aktuellen Staffel Olivia Jones, Helmut Berger, Arno Funke( aka Kaufhauserpresser Dagobert)
Raumschiff Enterprise
01:37:50 Helmut Berger <http://de.wikipedia.org/wiki/Helmut_Berger> #glossary
01:38:20 Berger bei Alfredissimo <https://www.youtube.com/watch?v=4JupcoTjJoI> #video
Holgi findet das Junglecamp nicht so verwerflich, weil er davon ausgeht, dass alle wissen worauf sie sich eingelassen haben. 
Die ersten 3 Staffeln Big Brother fand Holgi interessant - danach fiel es ab
Big Brother <http://de.wikipedia.org/wiki/Big_Brother> #glossary
01:40:15 Slatko
1. Staffel interessant weil die Leute nicht wussten was sie treffen wird.
2. Staffel interessant weil die Leute wussten was sie treffen wird
3. Staffel wurde langsam langweilig, da sich die Leute "professionalisieren"
01:41:20 Berlin Tag und Nacht <http://de.wikipedia.org/wiki/Berlin_%E2%80%93_Tag_%26_Nacht> #glossary
Kälteeinbruch
Wärme im Winter führt bei Holgi gelegentlich zur Erkenntnis "Hat der Klimawandel doch was Gutes"
Der Klimawandel ist vor allem deswegen klar, weil die Klimadaten der letzten 100 000 Daten vorliegen, und es noch nie einen so rapiden Anstieg der Temperatur gab.
Globale Erwärmung <http://de.wikipedia.org/wiki/Globale_Erw%C3%A4rmung> #glossary
Klimawandelgegner können mittlerweile kaum mehr leugnen, dass er existiert.
01:45:10 Themenwechsel auf Vergewaltigung in Indien
Wie kann man es verhindern? 
Weder höhere Gefängnisstrafen noch Todesstrafe sind sinnvolle Mittel
1:47:45 Hohe Strafen haben noch nie jemanden aufgehalten
01:47:55 holgi: "Was können wir tun, damit weniger Vergewaltigungen geschehen?" #zitat
Thomas hat zwei Töchter, fühlt sich aber dennoch recht sicher.
Frage an Thomas: Wie nimmt man aus Düsseldorf(dem anderen Ende der Republik) die Sache mit dem Flughafen wahr?
01:50:15 ARD Presseclub vom 6.1.2013 <http://www.wdr.de/tv/presseclub/2013/0106/beitrag.phtml>
01:51:50 Ausschreibungen, Pflichtenheft
01:52:00 Man kann ein Pflichtenheft so schreiben, dass die Auftragnehmer sich auch an den Kostenvoranschlag halten müssen.
01:52:55 Wir haben den Steinbrück hier nicht abgewählt, damit er später zum Bundeskanzler kandidiert.
Am Dienstag gibt es wieder einen Blue Moon mit holgi
01:53:45 Ende der Sendung 

01:53:50 Schlussmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

