(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

HEAD
Blue Moon-/LateLine-Shownotes
Am 19.12.2012 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110, ab 23 Uhr: 0800 80 55555
Thema: Abschweifen
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1212/121219_blue_moon_8461.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/12/19/19-dezember-2012-abschweifen-2/
Timer:  http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-19-12-12&time=22%3A02%3A33&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: @Frodolf, @Quimoniz, Tyde, eNBeWe, ollili
/HEAD

00:00:00 Sendungsbeginn:  22:02:33 Uhr #chapter
Freie Themenwahl

00:01:29 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> #chapter
Schwachsinn auf Produktverpackungen #spoiler

00:05:20 Julia aus Köln #chapter
Holgi ist müde, weil er gestern nicht richtig einschlafen konnte. #spoiler
Thema: Selbstdarstellung im Internet
Facebook als Marketing für einen selbst, statt Kommunikationstool. #spoiler
Selbstdarstellung findet laut Julia gleichermaßen auch bei Parties oder in der Öffentlichkeit statt. #spoiler
Zweites Thema: Aggressive Jugendsprache.
Julia sieht darin einfach jugendliche Provokation zur Abgrenzung. #spoiler
Trennung Reallife zu Virtuallife: Holgi hat das Gefühl, dass im Internet oft geheuchelt wird. #spoiler
Tage sind mehr fragmentiert. Man kommt kaum noch dazu, drei Stunden am Stück ein Buch zu lesen. #spoiler
Julia arbeitet bei wer-kennt-wen.de <http://wer-kennt-wen.de>
wkw als "Alte-Leute-Netzwerk" #spoiler
Holger "ist drei Benutzer von Facebook". #spoiler


00:23:01 Steffi #chapter
Steffi möchte über Nazis reden. #spoiler
Debatte über NPD-Verbot <http://www.spiegel.de/politik/deutschland/bundesrat-zieht-wegen-npd-verbot-vor-bundesverfassungsgericht-a-872920.html>
Holger ist für ein Verbot von Parteien, deren erklärtes Ziel es ist, die Demokratie zu untergraben. #spoiler
Holger will, dass Nazis nicht salonfähig werden. Damit dies verhindert wird, sollte man sich über jene lustig machen. #spoiler
Idee von Steffi: Alle Nazis in ein Land packen und diese dort sich bekriegen lassen.

00:30:42 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter
Holgi hat ein paar Fragen zum Droschkengewerbe in Berlin und hätte gerne, dass ein Taxifahrer oder eine Taxifahrerin anruft. #spoiler

00:35:41 Paul aus Dortmund #chapter
Hat am Tag davor erst mit ihm gesprochen <http://shownot.es/bm/60> #shownotes
Gutefrage.net <http://Gutefrage.net/>
Paul möchte sich über "Stammtischgelaber" im Internet aufregen. #spoiler
Holgi kann mit Facebook nichts anfangen. #spoiler
Paul regte sich vor kurzem über folgenden Spruch auf, den er auf Facebook sah und der auf Stammtischniveau kommentiert wurde: "Ich glaube eher an die Unschuld einer Hure, als an die Gerechtigkeit der deutschen Justiz."
"Der nächste Schritt ist dann Todesstrafe für Kinderficker" #zitat #spoiler
Holgi findet, die deutsche Justiz funktioniere noch ganz passabel. #spoiler
Beratungsscheine <http://de.wikipedia.org/wiki/Beratungshilfe> #wikilink
"Die da oben machen eh was sie wollen"-Leute nehmen sich aus der Verantwortung, etwas an ihrem Leben zu ändern. #spoiler
Resistenz gegenüber Argumenten von Nazis und Fundamentalisten.#spoiler
Fundamentalisten versuchen Diskussionen oft auf einen "Nebenkriegsschauplatz" zu führen, um die Diskutierenden zu einem "Ja" zu führen.#spoiler
Realitätsabgleich-Podcast <http://wrint.de/category/realitaetsabgleich>
Holgi ist atheistisch, weil ihm nie Religion eindoktriniert wurde. #spoiler
Konfirmation <http://de.wikipedia.org/wiki/Konfirmation> #wikilink
Holgi will trotzdem eine klare Trennung zwischen Religion und Esoterik und Pseudo-Wissenschaften. #spoiler
Homöopathie weißt alle Eigenschaften einer Religion auf, tut aber so, als wäre es eine Wissenschaft.
Die angehörigen von Religionen sind sich ihres Irrationalismuses wenigstens bewusst #spoiler
Kreationismus <http://psiram.com/ge/index.php/Kreationismus> #psiram #wikilink
Holgis Autogramm <http://holgi.blogger.de/stories/1853542/>

00:58:05 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter


01:02:43 Lisa aus Berlin #chapter
Hat schon gestern angerufen, kam jedoch nicht mehr ran. <http://shownot.es/bm/60> #shownotes
Hat mit 18 einen Mann im Internet kennengelernt und beschlossen, zu ihm von Schleswig-Holstein nach Berlin zu ziehen, sobald sie mit ihrer Therapie gegen posttraumatische Belastungsstörung und Depression fertig ist.
Nachdem sie bei ihm eingezogen war, begann er, sie in der Wohnung einzusperren.
Er war sehr eifersüchtig; wenn sie mehr als nur zehn Minuten einkaufen war, gab es schon Kontrollanrufe. #spoiler
Er warf ihr vor, es sei ihre Schuld, dass er seinen Sohn aus einer früheren Beziehung nicht sehen darf. #spoiler
Er hat sie geschlagen, gewürgt und Sachen nach ihr geworfen.
Sie ließ sich das alles drei Monate lang gefallen. #spoiler
Sie telefonierte heimlich mit Kumpels. Als er davon erfuhr, warf er ihr vor, fremdzugehen, und setzte sie vor die Tür. #spoiler
Nun wird sie von ihm und seinem Zwillingsbruder im Netz bedroht. #spoiler
Holgi rät ihr aus den Netzen rauszubleiben.
Der Kumpel, bei dem sie eine Weile pennte, hat sich mit ihrem Ex zusammengetan. #spoiler
Nun lebt sie in einem Obdachlosenheim. #spoiler
"Menschen ändern kann man nicht." #zitat
Die Therapeuten haben sechs Monate bis ein Jahr Wartezeit. #spoiler
TWG, Therapeutische WG
Wie geht man mit Menschen um, die nicht abkönnen nicht die Kontrolle über andere zu haben? #spoiler
Straftatbestand Stalking <http://de.wikipedia.org/wiki/Stalking#Strafrechtliche_Sanktionen> #wikilink

01:22:00 Nis aus Kiel #chapter
Frauen sollten auf jeden Fall den wesentlich stärkeren Mann, der sie schlägt, anzeigen.
Nis will eigentlich über den Amoklauf in Newtown, USA und Waffenkontrolle reden. #spoiler
Waffen in Amerika sind schon so verbreitet, dass ein Verbot kaum sinnvoll wäre. #spoiler
Schätzung besagen, dass 30 % der Deutschen eine Waffe besitzen.
"Immer wenn ich sag, dass ich ne Wumme will, sagt meine Freundin, ich krieg keine." #zitat
National Rifle Association <http://de.wikipedia.org/wiki/National_Rifle_Association> #wikilink
"From my cold, dead hands" <http://en.wikipedia.org/wiki/From_my_cold,_dead_hands> #wikilink #zitat
Holgi sieht in der Bildung das Mittel zum Entwaffnen der Bevölkerung. #spoiler
Karl Kraus: "Es gibt Dinge, die sind so falsch, dass noch nicht einmal das absolute Gegenteil richtig ist." <http://de.wikiquote.org/wiki/Diskussion:Karl_Kraus#.22So_falsch.2C_dass_nicht_einmal_das_Gegenteil_richtig_w.C3.A4re.22> #zitat #wikilink
GWUP <http://www.gwup.org/>
- Auf wiki<http://de.wikipedia.org/wiki/Gesellschaft_zur_wissenschaftlichen_Untersuchung_von_Parawissenschaften> #wikilink
Homöopathie an der Uni Kiel <http://www.wilseder-forum.de/wp/wp-content/uploads/2012/10/AK-Kiel-WS12-13.pdf> #pdf
Carl und Veronika Carstens-Stiftung <http://www.carstens-stiftung.de/>
- auf Wiki <http://de.wikipedia.org/wiki/Karl_und_Veronica_Carstens-Stiftung> #wikilink
Gehirn als "Der große schwabbelige Realitätsreduktionsautomat" #zitat
Hogwarts an der Oder <http://psiram.com/ge/index.php/Europa-Universit%C3%A4t_Viadrina>#psiram #wikilink
- Auf wiki <http://de.wikipedia.org/wiki/Europa-Universit%C3%A4t_Viadrina> #wikilink
Bei Verbot von Lehre der Esoterik an der Uni könnte Theologiestudium angreifbar werden.
"Viel zu viele Menschen sind Journalisten, die unkritisch sind." #zitat #spoiler

01:43:50 Cihan aus Frankfurt #chapter
Fühlt sich seit 2008 dank Alkohol und Drogen wie in Die Truman Show <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Truman_Show> #wikilink
Er glaubt, dass Leute über seine Entscheidungen Wetten abschließen. #spoiler
Nimmt Medikamente und geht in Therapie. #spoiler
Bekommt alle zwei Wochen eine Spritze als Depot (zusätzlich zu Tabletten) gegen seine Wahnvorstellungen. #spoiler
Er kann die Kameras, die ihn aufzeichnen, nicht finden. #spoiler
Er betet jeden Tag vorm Einschlafen. #spoiler
Video vom Indischen Guru <http://youtu.be/Bmo1a-bimAM> #video
"Was muss passieren, damit du aufhörst, zu denken, dass Kameras da sind?" - "Tod." #zitat
Man kann nicht beweisen, dass es etwas nicht gibt. 
Holgi: "Wo waren die Kameras 2008 und woran hast du erkannt, dass Kameras da sind?" #zitat #spoiler
"In der türkischen Sprache ist zweideutiges Denken sehr sehr sehr lustig, weil es immer nur um Sex geht." #zitat
Wenn alles vorbei ist, bekommt er ganz viel Geld (denn schließlich wurde er sein Leben lang gefilmt) und dann würde er sich davon ein Haus kaufen und den Rest nach Afrika spenden. #spoiler
Holgi: "Wenn alles eine Inszenierung für dich ist, warum ist dann ausgerechnet das Leid in Afrika echt?"
Carl Sagan <http://de.wikipedia.org/wiki/Carl_Sagan> #wikilink
Carl Sagan: "Außergewöhnliche Behauptungen verlangen nach außergewöhnlichen Beweisen." #zitat

02:11:40 Sven #chapter
Flächendeckende Überwachung des Post- und Fernmeldeverkehrs. #spoiler
Sven meint, die BRD sei kein souveräner Staat, da dort noch ausländische Truppen stationiert sind. #spoiler
Er wirft Holgi Naivität vor, da er nicht an einen Geheimvertrag im Rahmen des Zwei-plus-Vier-Vertrages glaubt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Zwei-plus-Vier-Vertrag> #wikilink
Echelonnetzwerk <http://de.wikipedia.org/wiki/Echelon> #wikilink

02:19:00 Manuel (28) aus Sprötze #chapter
Bezieht sich auf Lisa.
"Gewalt erzeugt immer Gegengewalt" #zitat
"Wenn einen ein anderer provoziert muss man das ignorieren" #zitat
Er ist gerade in Therapie in Sprötze! <http://de.wikipedia.org/wiki/Spr%C3%B6tze> #wikilink
Grüßt seine Mutter Hannelore. #spoiler

02:28:00 Daniel #chapter
Ruft eigentlich wegen des Stromverbrauchs des Internets an, erzählt jetzt aber, was er zum Thema Überwachung im Post- und Fernmeldeverkehr ergoogelt hat. #spoiler
Spricht über ein Buch von Josef Foschepoth, das Sven vermutlich meinte. <http://www.amazon.de/%C3%9Cberwachtes-Deutschland-Post-Telefon%C3%BCberwachung-Bundesrepublik/dp/3525300417> #shopping
Von holgi erwähnter Artikel der Süddeuschen: <http://jetzt.sueddeutsche.de/texte/anzeigen/560766>
Seine Behauptungen:
Ein Second-Life-Charakter verbraucht im Jahr etwa so viel Strom wie ein Brasilianer (1750 Kw/h). <http://de.wikipedia.org/wiki/Second_Life> #wikilink
Ein Einpersonenhaushalt verbraucht in Deutschland 2000 Kw/h
Eine Suchanfrage bei Google verbraucht etwa so viel wie eine Energiesparlampe in der Stunde (4 bis 11 Watt) <http://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/suchmaschinenriese-google-verbraucht-so-viel-strom-wie-eine-grossstadt-a-785217.html>
Google bekommt pro Stunde so viele Anfragen, dass man mit dem verbrauchten Strom zwölf Stunden Auto fahren könnte. #spoiler
Kleiner Tipp für Vorträge: Zahlen weglassen, immer in möglichst griffigen Vergleichen arbeiten.
Holgi bekam zwischenzeitlich die Information, dass Josef Foschepoth wohl eine Verschwörungstheorie in die Welt setzte. Dieser behauptet, Einsicht in den Geheimvertrag bekommen zu haben. 
20 % allen Stroms wird nur für Internet und Telekommunikation veröffentlicht, laut Bundesregierung. <http://dipbt.bundestag.de/dip21/btd/17/074/1707472.pdf> #pdf
Weltweit verbraucht Telekommunikationsinfrastruktur nur 1 % allen Stroms. #spoiler
Über die Hälfte der Kosten muss man noch daraufrechnen, weil Privatcomputer zum Haushalt gerechnet werden. #spoiler

02:40:00 Lotta aus Bremen #chapter
Hat ihre Abschlussarbeit über Schizophrenie geschrieben. <http://de.wikipedia.org/wiki/Schizophrenie> #wikilink
Nach dem Friseur denkt man auf der Straße, dass einen alle Leute anschauen würden, weil man so anders aussieht. #spoiler
Sie betreute jemanden, der Vorstellungen hatte, und diesem tat es gut, wenn sie mit ihm nur redete, sagte, dass da keine sind.
Seit wir HD-Kameras in den Handys haben, gibt es auch keine UFO-Sichtungen mehr #spoiler

02:46:40 Lisa, Diplom-Psychologin wird zugeschaltet #chapter
Sie ist Diplom-Psychologin und studiert jetzt Medizin, mit dem Ziel, Psychiaterin zu werden. #spoiler
Sie rät Cihan, dem Anrufer mit der (Truman-Show-artigen) Schizophrenie an, in psychiatrische Behandlung zu gehen.
Die Behandlung mit Neuroleptika ist oftmals unumgänglich. <http://de.wikipedia.org/wiki/Neuroleptikum> #wikilink
Viele Schizophrene setzen im Wahn oft ihre Medikamente ab wegen der Nebenwirkungen. #spoiler
Schizophrenie gibt es schon lange, ist oft genetisch veranlagt. #spoiler
Das häufigste ist die Paranoide Schizophrenie <http://de.wikipedia.org/wiki/Schizophrenie#Paranoide_Schizophrenie> #wikilink
Häufiger als visuelle sind akustische Halluzinationen. #spoiler
Problem: Psychische Erkrankungen werden von der Gesellschaft nicht wie ein Beinbruch betrachtet.
Lisa schildert ein Selbstmachexperiment um Schizophrenie zu erleben. #spoiler
Hektisches Sendungsende.

02:00:00 Sendungende: 00:58:32 Uhr

