(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die wörtlichen Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 11.09.2012 ab 22:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; 0800 80 55555 nach 23 Uhr 
Thema: Abschweifen (Freie Themenwahl)
Seiten zur Sendung:
 * <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1209/120911_blue_moon_7383.html>
 * <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/09/11/11-september-2012-abschweifen/>
Livestream: <http://fritz.de/live.m3u>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-11-09-12&time=22%3A02%3A00>
Chat: <http://Geheimch.at>

Zusammengetragen von: Gurkitier, Abkueko, @woLeonard, fayltrash, hanz, Frodolf, @Quimoniz, Martin

Sendungsbeginn: 22:02

Jedes Thema ist es wert, gehört zu werden.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

9/11-Verschwörungstheoretiker sind heute nicht erwünscht.

00:07 Evita
Ihr Name stammt aus einem Buch und ist nur die Verniedlichungsform von "Eva".
Holgi sitzt gern bei Gewitter draußen.
Sie mag es nicht, wenn es so laut ist, wie zum Beispiel bei Gewitter.
"Trinken Nazis Hagebuttentee?"
Evita war am Wochenende wieder mal bei einer Komparserie <http://de.wikipedia.org/wiki/Komparserie> im Film tätig.
Ihr wurden 55 € für 10,5h + Überstunden gezahlt.
Holgi hat früher viele Soaps <http://de.wikipedia.org/wiki/Seifenoper> gemacht.
Sie kam mit den Schauspielern gut zurecht
Im Film "Nacht über Berlin der Reichstagsbrand" <http://www.filmstarts.de/kritiken/211013.html> hat sie mitgemacht. 
<https://www.facebook.com/pages/Am-Set-zu-Der-Reichstagsbrand-Nacht-über-Berlin/278498935593351?ref=stream>
<http://de.wikipedia.org/wiki/Reichstagsbrand>
Es wurde in Zwickau mit ca. 200 Komparsen gedreht, da viele Leute abgesagt oder die Haare falsch hatten.
Agenturen für Komparserie: <http://agentur-wanted.de/index/de/html> <https://www.agentur-filmgesichter.de/>
Man darf nicht mehr als 40 Tage im Jahr mitmachen.
Holgi möchte das auch nochmal machen.
Holgi findet seinen Jingle nicht.
Evita wird mit dem Jingle entlassen.

00:22:20 Thomas aus dem Freistaat Sachsen (Großenhain) <http://de.wikipedia.org/wiki/Freistaat_Sachsen>
Was ist eigentlich ein Freistaat?
Hat auch mal als Komparse gearbeitet.
Im Gegensatz zur Erwartung ist er nicht groß rausgekommen.
Er hatte einen Unfall mit einem Linienbus und ist deswegen zu 40 % behindert, am linken Bein.
Er findet deswegen und wegen seines Führungszeugnisses (BtmG und andere Sachen <http://www.gesetze-im-internet.de/btmg_1981/>) keine Arbeit.
Es fehlen ihm die Qualifikationen für Bürojobs.
Er ist vorbestraft und deswegen zurückhaltend, wenn es um das Führungszeugnis geht.
Positives Feedback zu Evitas Anruf und ihrer Stimme.

00:29 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:33 Basti aus Berlin
Er will über Bettina Wulff <http://de.wikipedia.org/wiki/Bettina_Wulff> reden.
Er ist Buchhändler in fürchterlichen Zeiten in Berlin.
Basti findet, man solle die großen Versandhäuser meiden.
ZDFzoom: Gnadenlos billig <http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/1691356/ZDFzoom:-Gnadenlos-billig>
Die Arbeitsämter schicken die Leute ins Versandhaus um Praktika zu machen.
Er findet es schlimm, wie sich Bettina Wulff äußerte. 
Günther Jauch und Google wurden angezeigt. Jauch wegen entsprechender Anspielung im Fernsehen und Google wegen des Vervollständigungsvorschlags "Bettina Wulff Prostituierte". <http://www.focus.de/politik/deutschland/wulff-unter-druck/klagen-gegen-google-und-moderator-guenther-jauch-bettina-wulff-nimmt-ihr-comeback-in-angriff_aid_815599.html>
Ist nur PR für das Buch. <http://www.amazon.de/Jenseits-Protokolls-Bettina-Wulff/dp/3868832734/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1347396250&sr=8-1>
Vergleich mit dem "Müller-Milch-Nazivorwurf" <http://www.publikative.org/2007/02/15/internet-mythen-die-npd-und-mullermilch/>. Spekulationen über Zusammenhänge mit Bettina Wulffs Tattoo.
Sarazzin hat das besser gemacht.
"Europa braucht den Euro nicht" - Und ich soll dafür 23 € bezahlen!?"
Wie stellt sich die Spiegel-Bestseller-Buchliste zusammen? - Nicht mit den Verkaufszahlen.
http://www.buchreport.de/bestseller/ermittlung_der_bestseller.htm
Obgleich sie den kleinen Prinzen so sehr oft verkaufen, taucht der nicht auf den Bestenlisten auf.
Die Buchpreisbindung wird von den Verlagen gemacht <https://de.wikipedia.org/wiki/Buchpreisbindung>

00:50 Christian wird hinzugeschaltet.
Christian hat eine Idee zu den Verkaufszahlen von Büchern.
/nDie Bestseller-Listen sind nicht ernst zu nehmen.
Spekulationen zu Verfahren zur "Messung" von Musik-CD-Verkäufen. Manipulation dieser Zahlen.
<http://de.wikipedia.org/wiki/David_Brandes#Manipulationen>
Eigentlich wollen wir einfach mal die Zahlen sehen, oder?
Die Telefonanlage verschluckt sich und alle fliegen aus der Leitung. Aber es wird eh Zeit für die Lateline.

00:58 Übergang in die LateLine

01:04 Tommy aus Magdeburg
Will über Epilepsie reden. Er ist Epileptiker und berichtet von seinen Anfällen.
Leidet an Grand-mal-Epilepsie. <http://www.epilepsie-elternverband.de/Grand-mal.38.0.html>
Man entfernte ihm operativ ein Narbengewebe aus dem Gehirn und dadurch kommen die Anfälle nur noch vereinzelt im Schlaf - etwa alle drei Wochen.
Multiple Pharmakoresistenz - Medikamente schlagen bei ihm nicht an.
Notfallmaßnahmen bei einem Epilepsieanfall: Gegenstände aus dem Bereich des Patienten entfernen
Während eines Anfalls ist er nicht ansprechbar und bekommt nichts von seiner Umgebung mit.
Klischee: Wer am Körper krank ist, muss auch im Geiste krank sein.
Der öffentliche Dienst behauptet, dass er immer gerne Behinderte einstellt. Darum sieht man dort auch so viele.
Holgi sieht so wenig Behinderte, dass er glaubt, es gäbe keine.
Wie werden Behinderte in der Öffentlichkeit wahrgenommen und behandelt? Warum?
Das Schlimmste, was man machen kann, wenn einem ein Blinder entgegenkommt, ist still sein und ausweichen. Dann sehen sie nix mehr!
Holgi möchte eine Dienstpflicht einführen, in der alle junge Menschen zum Zivildienst herangezogen werden und wer verweigert, muss zur Bundeswehr.

01:29 Steffen, Holgis Hausökonomen
Siehe <http://www.wrint.de/2012/08/04/wr097-holger-ruft-an-bei-steffen-wg-krise/>
Wird mit Sternenstaub begrüßt.
Besprechung von Europas und Deutschlands finanzieller Lage.
Steffen bombardiert Holgi und die Zuhörer mit wirtschaftswissenschaftlichen Details.
Europäische Zentralbank <http://de.wikipedia.org/wiki/Ezb>
Woher nimmt die EZB das Geld? Sie druckt es.
Der ökonomische Zeitgeist sagt, dass der Markt besser sei als der Staat.
Man soll nie eine Verschwörungstheorie annehmen, in der Dummheit als Verschwörung ausreicht.
Inflation und ihre ökonomischen Auswirkungen sowie der Zusammenhang mit Löhnen werden kurz erläutert.
Holgi stellt fest, dass aufgrund der demographischen Entwicklung Deutschlands die gekauften Eigentumswohnungen in der Zukunft nicht mehr vermietet werden können.
Austeritätsprogramm <http://de.wikipedia.org/wiki/Austerit%C3%A4t>

01:55 Sebastian aus Waldenbuch
"Ritter Sport"-Schokolade kommt aus Waldenbuch.
Er möchte über den schlechten Ruf von Mountainbikern reden.
"In der Umgebung von Stuttgart gibt's relativ viele Downhill-Strecken ..."
Sebastian fliegt aus der Leitung.

01:57 Carsten aus Aschaffenburg
Führt eine Fernbeziehung, kommt viel durch Deutschland und kennt daher drei unterschiedliche Sender mit dem selben Jingle.
Holgi spielt mit der Jingle-Maschine rum und erklärt, dass kleinere Sender (ohne viel Geld) Jingle-Pakete einkaufen.
Der Medienwandel von Radio/Fernsehen zu Internet ist für Holgi beängstigend, da er ja vom alten Mediensystem lebt.

02:07 Tuba aus Schleswig-Holstein
Hat jahrelang tatsächlich Tuba gespielt.
Er könnte derjenige sein, der hinter dicken Männern mit der Tuba läuft (Holgis Running Gag aus Family Guy).
Family Guy - Fat People And Tubas <https://www.youtube.com/watch?v=jY3RxYNfjho>
Kommt vom Land, hat vor nach Berlin zu ziehen und will von Holgi wissen, ob sich das lohnt.
Berlin sei eine der übersichtlichsten Großstädte, wenn man vom Land kommt.
Dort lebt jeder fünfte vom Staat.
Er ist gelernter Lebensmitteleinzelhandelskaufmann.
Er hat im Sozialkaufhaus gearbeitet - dort brachte er Langzeitarbeitslosen bei zu arbeiten.
Berlin ist sehr versifft und die Straßen sind kaputt.
Holgis Regel: Was nicht im Regal steht, gibt's nicht.
Die Leute sind auch recht aggressiv in Berlin.
Holgis Rat: Zieht nach Berlin, ist total cool hier, aber seht zu, dass ihr die Möglichkeit habt, wieder hier weg zu kommen. Rückflugticket in der Tasche.
Hamburg ist viel schöner. Zieht nach Hamburg!
Wer in Berlin - anders als in Hamburg, München, Köln - scheitert, kann sich von Hartz IV wenigstens noch ein ordentliches Dach überm Kopf leisten.

02:26 Christian
Thema: Leidenschaft
Holgi hat eine Frau in der Leitung und hat sie versehentlich nicht bevorzugt! Alex, du bist als nächstes dran!
Er hat eine Ausbildung bei der Agentur für Arbeit gemacht und kann es nur für jene empfehlen, die Paragraphen lernen können.
Arbeitslosengeld-1-Ansprüche.
 * 1 Woche Strafe, in der es kein Geld für Arbeitsloswerdende gibt, die ihr arbeitsloswerden nicht mindestens 3 Monate im Voraus ankündigen.
 * Holgi hat bspw. keinen Anspruch, weil er nur maximal 120 Tage seitens des Senders arbeiten darf, "damit er keine Festanstellung einklagen darf".
Zalando bekommt Praktikanten von der Arbeitsagentur geschickt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Zalando> Zalando sind böse Ausbeuter und Sklaventreiber!
Er ruft an, weil er Fehler in der Beziehung gemacht hat - mehrmals 1 bis 2 Stunden zu spät gekommen ist - und seine Freundin (17) nun nicht mehr mit ihm reden will.
Holgi hat eine Freundin erziehen können, dass sie pünktlich kommt, in dem er nach 15 Minuten warten einfach gegangen ist (angekündigt).
Willst'n Rat von mir oder willste keinen? ... Verlass sie!
Kommunikationsverweigerung gehört in den Kindergarten, aber passt nicht zu Erwachsenen, holgi würde seine Freundin direkt verlassen, wenn sie das machen würde.
Die Nächste bedeutet dir dann auch alles.
Was sagt es über dich aus, dass du dir von einem Kind auf der Nase herumtanzen lässt?
Christian hat ins Telefon seiner Freundin geschaut und Kurznachrichten gelesen, in denen sie mit anderen schäkerte.
Holgi fordert zur Trennung auf: Holgi fragt ihn, warum er leiden will (in dem er die Beziehung noch immer aufrecht erhält).
Es wird sich im Kreis gedreht.
Sein Wahnsinn: Er sucht Gründe dafür, warum er leiden soll.

02:50 Alex (w)
Sie ruft an wegen Diskriminierung - sie hat seit ihrem 26. Lebensjahr (während der Schwangerschaft aufgetreten) die Basedow-Krankheit ("Glubschaugen"). <http://de.wikipedia.org/wiki/Exophthalmus>, zu sehen auch bei: <http://de.wikipedia.org/wiki/Marty_Feldman> 
So lange man lebt, sterben immer nur die anderen.
Wenn sie unterwegs ist, weiß sie nicht mehr zu unterscheiden, ob sie angeschaut wird weil sie gut aussieht, oder wegen ihrer Augen.
Sie wünscht sich, dass jene, die so glotzen, das auch mal eine Woche lang hätten.

Sendungsende: 00:58:30

