
Bluemoon / LateLine Shownotes 15.05.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
Thema: Schämen
Seiten zur Sendung:
 Bluemoon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1205/120515_blue_moon_6150.html
 Lateline http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/15/15-mai-2012-scham/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-15-05-2012&time=22%3A00%3A00
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 

Noch 219 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: malefue, Quimoniz, Gurkitier, lecker Wurstbrot, Melman, stormi

Sendungsbeginn: 22:03:30

Viele Suizide seien wegen Schämen.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Wenn die Hörerschaft bereit ist zu talken auf neudeutsch oder kommt lass uns Reden.
Anstand setzt fest, wofür man sich zu schämen habe.

14:30 Ringo aus Bautzen
Holgi kann nur Witze erzählen bei denen er seinen Job verlieren würde.
Ringo ist in der Sparkasse frontal gegen eine Glasfront gelaufen, und alle haben geschaut.
Holgi rennt immer alles um, und macht dann die Teufelsgabel "Pommesgabel", und schreit Rock 'N' Roll.
Günther Jauch, von vorletzter Woche, Vorsitzender Piraten kommt in Sandalen und zerissener Hose

00:20 Patrick
Patrick hat sich eine Onahole gekauft: http://en.wikipedia.org/wiki/Onahole
Ist "wie ne Frau ohne Körper, nur ne Vagina, mit Struktur drinne"
Anfangs war es ihm unangenehm zuzugeben dass er eines besitzt.
Er hat es in einem sozialen Netzwerk gepostet und hat sich dafür geschämt.
Bekam dafür aber nur positive Rückmeldungen.
Gekostet hat das 50-60 €
TÜV geprüfter Masturbator. (Holgi muss sehr lachen)
Auch in einer Beziehung wäre das Teil seines Sexlebens.
Kam über Youtube darauf.
Holgi überlegt ob es gammelt, nein.
Ließ sich die Echtheit von einer Arbeitskollegin bestätigen.
Holgis Freundin würde sich darüber kaputt lachen.

00:36 Einspieler, Nachrichten, Wetter, Verkehr

Sex ist Schamthema.

00:40 Nicoletta
Hat sich beim Voranrufer fremdgeschämt.
War mit ihrer Schwester in einer Nobeldisco, ließ sich volllaufen, und zog sogar den Rock vor dem DJ hoch.
Danach hat sie die Nacht mit dem DJ verbracht. 
Später stellte sich heraus, dass er ihr Lehrer wurde, in Medienpädagogik. Sie hat eine drie bekommen (befriedigend).
Für diese Episode schämt sie sich immer noch.
Sie würde gerne nochmal mit ihrem Lehrer ins Bett, aber hat Bedenken, wegen Lehrer-Schüler-Verhältnis.

00:56 Karsten aus Finsterwalde
Karsten wurde am Knie operiert und musste danach zur Reha.
Bei der Massage kriegte er dann eine Erektion.

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

23:04:10 Beginn der Lateline

01:07 Anna aus Berlin
Anna kann sich noch an Zeiten erinnern, in denen sie sich für alles mögliche geschämt hat.
Unangenehme Gerüche in der Pubertät.
Holgi fährt im Regen Motorrad um nicht in der Bahn sitzen zu müssen.
Hatte Angst davor, dass man sie aus der Sendung erkennt, benutzt deshalb ein Pseudonym.
Suizid aus Scham, hat etwas mit Verlustangst zu tun?(!)
Freitod bei Jugendlichen
Werther-Effekt: http://de.wikipedia.org/wiki/Werther-Effekt
Die Leiden des jungen Werthers: http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Leiden_des_jungen_Werthers 
Hat sich früher bei ihrer Oma fremdgeschämt, weil sie in der U-Bahn laut über andere geredet hat.
Holgi macht das auch, weshalb seine Freundin sich fremdschämt.
Er fährt nicht gerne U-Bahn, weil er sich so ekelt.

01:24 Steffen aus Stuttgart
Steffen ist erstmal an Holgis Wohlbefinden interessiert.
Steffen schämt sich derzeit über den deutschen Fußball, vor allem deren Fans.
Er bezieht sich auf das Relegationsspiel zwischen Hertha BSC Berlin und Fortuna Düsseldorf am Abend. http://de.wikipedia.org/wiki/Hooligan
http://de.wikipedia.org/wiki/Ultr%C3%A0-Bewegung
Es ist eine Art Fremdschämen, weil man sich zugehörig fühlt.
Stadionverbote sind eher nicht nützlich.
Namentliche Identifizierung ist wohl auch keine Lösung.
Eigentlich ist nur die Hoffnung da, dass es nächste Saison besser wird.

01:36 Franziska
Sie hat sich heute auf einer Familienfeier fremdgeschämt, bei der sie servieren musste.
Sie fremdschämte sich wegen eines Clowns.
Scham und Peinlichkeit sind etwas Subjektives.
http://de.wikipedia.org/wiki/Fremdscham
Unlustige Menschen sind peinlich.
Holgi hat in seiner Vergangenheit selber gekellnert, weswegen er immer sehr freundlich zu Servicepersonal ist, weil er sich schämt, wenn andere diese mies behandeln und diese
dumm angequatscht werden.
Holgi schämt sich nicht für seine Anrufer, aber genervt ist er öfters.
Über sich selbst schämt er sich dafür, wenn er mal die Fassung verliert, bzw. seine Machtposition missbraucht.
Holgi fühlt sich der "Unterhaltung" und der Attraktivität seiner Sendung verpflichtet
Männergruppen und Opis benehmen sich öfters peinlich im Restaurant
Holgi überlegt eine Sendung zum Thema "Dienstleistung" zu machen.

01:53 Sarah aus Bremen
Sarah ist homosexuell , was ihr Umfeld nicht akzeptierte.
http://de.wikipedia.org/wiki/Homosexualit%C3%A4t
Darum schämt sie sich für ihre Gefühle Frauen gegenüber.
Sarah hat sich deswegen in ihrem Leben stark eingeschränkt und es belastet sie sehr.
Wurde auch auf der Arbeit diskriminiert.
Holgi fragt: "Sind die Menschen wirklich alle so glücklich, wie sie scheinen?"
Scheinbeziehungen sollte es heute nicht mehr geben.
Sie verachtet andere Homosexuelle, obwohl sie es auch ist.

02:15 Amy aus Karlsruhe
Schämt sich für Blähungen und das Furzen
Holgi schämt sich, vor seiner Freundin zu furzen, weil sie dann immer lachen muss.
Amy meint, dass die Deutschen im Allgemeinen sehr verkrampfe, spießige und angepasste Klugscheißer sind.
Frauen furzen genauso oft wie Männer
Sie schämt sich morgen bestimmt, dass sie das gerade im Radio erzählt hat.

02:21 Olaf (42) aus Achim bei Bremen
Würde sich an Stelle von Sarah nicht schämen oder wegziehen
Schämen sich reife und alte Menschen weniger oft?
Laut seiner Definition ist Scham ein zeichen von Unreife.
Holgi schämt sich nicht, wenn man sein Aussehen kritisieren würde.

02:26 Bea aus Reichenbach
Fremdschämt sich für die Teilnehmer in Talksendungen und Gerichtsshows
http://de.wikipedia.org/wiki/Talkshow
Holgi: Man sollte sich für das Ansehen schämen! 
Das soziale Umfeld bestimmt für was man sich schämt und für was nicht!
Holgi: "Hans Meiser quatscht sich heiser!" -> hat es schon immer gegeben
Sie prangert die zweifelhaften Themen einiger Sendungen, zu so früher Sendezeit, an.
Sind Kinder in der Lage das zu verarbeiten? 
http://de.wikipedia.org/wiki/Scripted_Reality

02:39 Fritz (26)
Ist Spielsüchtig und schämt sich dafür und für die Folgen.
http://de.wikipedia.org/wiki/Spielsucht
Er hat damit auch seine Freundin belastet, d.h. ihr Geld verspielt. 
Bereut seine Unvernunft, sogar dass er das Geld für Essen verspielt hat.
War Lagerarbeiter, ist jetzt wieder in seinem Beruf als Fleischer beschäftigt.
Bevormundung, wenn auch zur eigenen Sicherheit, ist ihm peinlich.
Holgi findet die Spielotheken schmuddelig und unattraktiv. Fritz belehrt Holgi dennoch, das die neuen grossen Ketten (er nennt Merkur), das gegenteil sind.
Besonders junge Menschen werden verführt
Er fordert die Hochsetzung der Altersbeschränkung
Fritz schämt sich vor seinem Chef für seine Sucht.
Gegenmaßnahmen: Konfrontation, Ablenkung, Wert des Geldes vermitteln.
Er schämt sich nun nichts zu haben.
Fritz zahlt noch anderthalb Jahre seine Schulden ab.
Holgi spricht sich für ein generelles Glücksspielverbot aus, besonders gegen Spielautomaten.

Ende der Sendung





