(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

HEAD
Blue Moon-Shownotes
Am 11.12.2012 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110
Thema: Abschweifen
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1212/121211_blue_moon_8379.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/12/11/11-dezember-abschweifen/
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2F205&time=22%3A02%3A20&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Abkueko, hanz, Gurkitier, @stormitux, @Quimoniz
/HEAD

00:00:00 Sendungsbeginn: 22:02:20 Uhr #chapter
Holgi verabschiedet André Langenfeld.
Was habt ihr gelernt? Welche Fehler sollte man vermeiden? Fast jede Geschichte ist es Wert gehört zu werden.

00:02:40 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> #chapter
Vorschlag: Über kleine und unbekannte Unternehmen reden.
Keiner ruft an.
Holgi spielt erneut die Intromusik ab - bis einer weint.
Holgi hat nächsten Mittwoch wieder freie Themenwahl

00:11:04 Enrico, Wachmann aus Meißen#chapter
Enrico möchte über gute kleine Unternehmen reden.
Ihm ist die Unternehmenskultur wichtig.
Er arbeitet in der Sicherheitsbranche und beschwert sich über die Dienstpläne.
Der Disponent sei eine Fehlbesetzung.
"<speculatius> Anrufer: Der Trick nennt sich "strukturelle Unterbesetzung". Dabei machen zwei Drittel der Leute drei Drittel der Arbeit" #chat #zitat
"Wenn nur die doofen mitmachen, geben die Doofen irgendwann den Ton an" #zitat
Holgi ruft dazu auf, in eine Gewerkschaft einzutreten, um sich gegen falsch verhaltende Arbeitnehmer zu wehren.
Auch die Gründung eines Betriebsrats wird empfohlen.
Ground handling <http://de.wikipedia.org/wiki/Ground_Handling> #wikilink

00:20:09 Jan #chapter
Jan möchte über Modelleisenbahnen reden.
Holgis Schwäche: Trinkjoghurts.
Im Supermarkt ist momentan eine H0 (1:87) Modelleisenbahn im Angebot von PIKO <http://de.wikipedia.org/wiki/Piko> #wikilink
Fleischmann <http://de.wikipedia.org/wiki/Fleischmann_%28Unternehmen%29> #wikilink
Márklin <http://de.wikipedia.org/wiki/M%C3%A4rklin> #wikilink
Jans Vater hat auf 40m² eine aufgebaute Modelleisenbahnanlage in H0.
Es fährt die Reichsbahn der DDR auf der Anlage
TT <http://de.wikipedia.org/wiki/Nenngr%C3%B6%C3%9Fe_TT> #wikilink
Doku "Ostprodukte im Westregal" <http://www.ardmediathek.de/das-erste/reportage-dokumentation/ostprodukte-im-westregal?documentId=9399044> #video
- auf Youtube <http://www.youtube.com/watch?v=nw8-2ctIBBI> #video
"DDR-Produkte in westdeutschen Regalen" <http://www.ardmediathek.de/mdr-fernsehen/geschichte-mitteldeutschlands-das-magazin/ddr-produkte-in-westdeutschen-regalen?documentId=12766122>
Modelleisenbahnen werden in der Doku leider nicht erwähnt.
Holgi hatte mal eine Modelleisenbahn Spur N (1:160) <http://de.wikipedia.org/wiki/Nenngr%C3%B6%C3%9Fe_N> #wikilink
Realistische Züge bedeutet 8-9 Wagen.
Jans Vater baute erst die Gleise und dann die Landschaft außenherum.
Holgi hat seinem Vater eine Bahn Spur Z von Märklin geschenkt.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Nenngr%C3%B6%C3%9Fe_Z> #wikilink
Das Basteln ist das interessantere neben dem Fahren der Züge.
Holgi hat eine Doku über Modellschiffe mit Waffen gesehen, mit denen Schlachten nachgespielt wurden.
Sie verfügen auch über eine Gartenbahn. <http://de.wikipedia.org/wiki/Lehmann-Gro%C3%9F-Bahn>

00:31:30 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:37:15 Zwischenmusik: We Are Augustines - Chapel Song <http://www.youtube.com/watch?v=LYXhAmlfNP0>

WRINT Realitätsabgleich <http://www.wrint.de/category/realitaetsabgleich/> #podcast

00:41:00 Skender #chapter
Der Name ist die tunesische Form von "Alexander".
Er möchte über Mobbing reden, ein großes Thema unter jungen Menschen.
Sein Vater kommt aus Tunesien.
Er wurde von einem Jungen gemobbt, der auch seinen Facebook-Account "gehackt" hat.
Mittlerweile vertragen sich die beiden.
Er hat einen Sozialarbeiter von der Schule bekommen.
In seiner Klasse schlagen die Mädchen die Jungs.
Was tue ich, wenn ich gemobbt werde?
"Wenn man sich nicht wehrt, verfolgt das ein Leben lang" #zitat
Holgi wurde früher auch in der Schule gemobbt und wurde selbst zum Mobber als er sich gewehrt hat.
An seiner Schule gibt es 7 - 9 Sozialarbeiter bei ca. 400 Schülern.
Er ist an einer Grundschule.
Frage: Wie kann es kommen, dass die Beleidigung zur Standardbegrüßungsform geworden ist?

00:55:15 Musik von Extrabreit - Der Führer schenkt den Klonen eine Stadt #chapter
Neue Deutsche Welle <http://de.wikipedia.org/wiki/Neue_Deutsche_Welle> #wikilink

00:58:40 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

Fangquoten auf Flughäfen?
Wie konnten Beleidigungen zum Standart-Kommunikationsrepertoire werden.

01:03:40 Michael aus Lübben #chapter
Er findet es auch furchtbar, dass man einander schon mit "Ey Alter" begrüsst.
Vorurteil, dass Computerspiele aggressiv machen
Erhöhte Agressivität in der Schule

01:09:55 Dennis aus Frankfurt #chapter
Sein Thema: Vorurteile.
Eintracht Frankfurt <http://de.wikipedia.org/wiki/Eintracht_Frankfurt> #wikilink
Aggressivität von Eintracht-Fans. 
"Fußball ist mir scheißegal und trotzdem geht ihr Eintracht Fans mir auf 'n Sack"
Eintracht Frankfurt hat die meisten gewaltbereiten Fans <http://www.hr-online.de/website/rubriken/nachrichten/index.jsp?rubrik=78261&key=standard_document_46725857>
Im Schützenverein schießen <http://de.wikipedia.org/wiki/Sch%C3%BCtzenverein> #wikilink
Was ist daran Sport, ein Werkzeug zu bedienen, das zum Töten gebaut ist?
"Schützenvereine sind halt eben die Dinger, wo die ganzen Amokläufer ihre Waffen her holen" #zitat
"Ich hab' halt im Atomkraftwerk geschlafen" #zitat

01:21:05 Lars aus Kärnten #chapter
Haider kam aus Kärnten <http://de.wikipedia.org/wiki/J%C3%B6rg_Haider> #wikilink
Er hat mir Leuten telefoniert, die am Flughafen arbeiten und kann nicht bestätigen, dass sie Fangquoten einhalten müssen.
Stattdessen gibt es eine Fehlertoleranzquote.
Er ist direkt nach dem Abitur zur Armee gegangen.
In Österreich sind die Löhne generell höher.
Wachmänner verdienen 40% weniger in Deutschland.
Dass Leute für unter 5 € Sozialversicherungspflichtig arbeiten gehen, zeigt, dass die Leute nicht für das Geld arbeiten.
Wachpersonal setzt sich einer gewissen Gefahr aus und tragen auch Verantwortung, wofür sie zu wenig bekommen.
Outsourcing von Dienstleistungen <http://de.wikipedia.org/wiki/Outsourcing> #wikilink
Telekom, "Wenn du bei Telekommitarbeitern einen Lachflash auslösen willst, sag' das Wort Schnittstelle"
Bachmann-Preis <http://www.spiegel.de/kultur/literatur/bachmann-preis-pinneberger-petersen-gewinnt-vorlesewettbewerb-a-633048.html>
Klagenfurter Uni
Jetzt studiert er russisch / slavistik
Nach Deutschland zieht ihn garnix. Seine Mutter wohnt inzwischen auch bei ihm in Kärnten
"Zukunft kommt von ganz elene" #zitat

01:31:00 David aus Tübingen #chapter
Er möchte über den Stromverbrauch im Internet reden.
Stromverbrauch von Google <http://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/suchmaschinenriese-google-verbraucht-so-viel-strom-wie-eine-grossstadt-a-785217.html>
Google verbrauche täglich so viel Strom wie dreizehn Las Vegas.
Das Internet würde mehr als 50 Prozent des weltweiten Stromverbrauchs darstellen
Cleantechnica Artikel zu Stromverbrauch des Internet <http://cleantechnica.com/2012/06/01/how-much-energy-does-the-internet-use/>

01:38:10 Anja, Hypnosetherapeutin #chapter
Holgi erklärt 2 Kilowattstunden
Anja ist Hypnosetherapeutin.
Anja sagt, dass das Gehirn auch virtuelles als real erlebt.
Folglich sei die Reaktionsschwelle zum Amoklaufen geringer.
Es gäbe keine Deutsche Reservisten die in der NVA waren, weil die trainiert waren auf die eigenen Leute zu schiessen.
Trigger
Kinder unter 12 Jahren seien immer in einem Zustand, der bei Erwachsenen Trance ist.

01:47:10 Hagen, Reservist bei der Bundeswehr #chapter
Er war in der NVA und hat sich vor 3 Jahren in der Bundeswehr beworben.
Seitdem ist er Reservist.
Laut ihm gäbe es auch aktive Soldaten aus der NVA in der Bundeswehr.
Er wollte sich damit etwas beweisen, seine Midlifecrisis überwinden, und seinen 2 Söhnen ein Beispiel geben.
Er wurde mit höherem Dienstgrad eingestellt und besucht Lehrgänge.
Er hat dieses Jahr 40 Tage Wehrübung gemacht.
Hauptberuflich arbeitet er für eine große Tageszeitung.
Er muss sich von seinem Arbeitgeber freistellen lassen, das ist für den Arbeitgeber aber nicht verpflichtend.
Er hat im letzten Jahr kein einziges mal geschossen, sondern macht es für die "Kameradschaft". 
"Gerade für's Ballern macht man's doch" #zitat
Er vertritt Soldaten, die im Einsatz sind, und übernimmt deren Aufgaben. 
Rein strukturell mache das Gehirn keinen Unterschied zwischen erlebter und gedachter Realität.

01:53:40 Andra aus Halle #chapter
Ihr Thema: Kampfhunde und die gesetzlichen Rahmenbedingungen zur Haltung
Kampfhunde müssen kastriert werden, sobald sie geschlechtsreif sind. <http://www.thueringer-allgemeine.de/web/zgt/politik/detail/-/specific/Landesregierung-verabschiedet-Kampfhunde-Gesetz-1723353002>
Sie sieht das als Schritt zur Ausrottung der Hunderasse.
Hundeführerschein <http://de.wikipedia.org/wiki/Hundef%C3%BChrerschein> #wikilink
Gesetzliche Regelungen <http://de.wikipedia.org/wiki/Hundegesetze> #wikilink
Holgi rantet über die Berliner Verhältnisse.
Sie findet auch selber nix schlimmer als Hundescheisse.
Man kommt den Hundebesitzern nicht bei.
Der Bullterrier wurden angeblich zur Bewachung von Kindern gezüchtet <http://de.wikipedia.org/wiki/Bullterrier> #wikilink
Die Leute haben keine Ahnung was ein Hund bedeutet, und kaufen sich diese aus Modegründen.
Tiere müssen vom Vetertinärmediziner möglichst schmerzfrei behandelt werden.
Holgi glaubt, dass es eigentlich nur deshalb noch nicht eskaliert, weil die Hundehalter selbst kein Interesse an Stress haben. Der Staat hat nichts zu sagen.
In Berlin schafft die Staatsmacht es nicht mal ein Rauchverbot durchzusetzen.
Kampfhund als Statussymbol (wegen Hundesteuer)
Hunde zeigen agressives Verhalten, wenn sie sich zu wenig bewegen können.
Gefühlte Politik bei den Kampfhunde Regelungen.
holgi: "Es gibt überhaupt keinen Grund, dass Privatleute Waffen besitzen und benutzen" #zitat
Andra warnt vor Bisswunden durch Yorkshire und Katzen, da diese sich schwer entzünden können.

02:10:00 Tobias #chapter
Tobias spielt, seit er 15 Jahre alt ist, Ego-Shooter und ist ein sehr entspannter Mensch.
Er beklagt sich, dass zu schnell verallgemeinert wird.
Woher kommt es, dass wir einen höhere Aggressionstoleranz haben? Liegt es an der Mediennutzung?
Gewalt in Kinofilmen und Altersfreigabe
James Bond 007 - Skyfall <http://de.wikipedia.org/wiki/James_Bond_007:_Skyfall> #wikilink
Alle-Arschlöcher-ausser-ich-Effekt.
Holgi findet Anjas Aussage zu perfekt, um richtig zu sein.
Tobias ist auch Eintracht-Fan, macht aber einen entspannteren Eindruck.
Tobias schämt sich für Aussagen wie von Dennis.
Er hat auch mal Erfahrungen im Bereich des Eishockeys mit Ultras gemacht, realisiert aber, dass es nur anderen schadet und für sich selbst nichts bringt.
Er hätte einmal fast einen kleinen Jungen umgerannt, was ihm die Augen geöffnet hat.
Scheingrund bei den Ultras, dass man die Ehre des Vereins durch Prügelei wahren wolle.

02:21:00 Pascal (20) #chapter
Holgi ermahnt ihn, dass man nicht in der Öffentlichkeit über abwesende Leute schlecht reden darf.
Nur wer Macht habe, habe es verdient verhöhnt zu werden, wenn er schwach ist.
Paketdienst Hermes
Er hat eine Epidermolysis bullosa <http://de.wikipedia.org/wiki/Epidermolysis_bullosa> #wikilink
Er hat negative Erfahrungen mit einer Medikamentenbestellung über Hermes-Versand gemacht, die zuerst an die Packstation, dann zur falschen Zeit geliefert wurde.
Service via Social Media (Twitter)
Hermes hat zwar reagiert, aber nichts geändert und immer noch zu falschen Zeit geliefert
Schliesslich kam der Paketboote um 19 Uhr, verlangte die Unterschrift, obgleich ihm das aufgrund der Behinderung unmöglich ist.
Für ihn gibt es keine Unterstützung, weil er nie arbeiten könnte und auch nie zwei Jahre gearbeitet hat.
holgi: "In Deutschladn bist du nicht behindert, in Deutschland wird man behindert." #zitat
Holgi regt sich über Hermes wegen dessen Personalpolitik und über die schlechte Bezahlung der Fahrer auf.
Lohndumperei in der Dienstleisterbranche.
Amazon hat auch nur eine Standartantwort geschickt.
Er regt sich auf, dass der Paketboote stupide viermal zur gleichen Zeit kam.

02:33:00 Dennis, Schwarzarbeiter #chapter
Dennis möchte wissen was Holgi von Schwarzarbeit hält.
Holgi: Einerseits ist Schwarzarbeit schlecht, weil Pflege und Sozialversicherungen dadurch Geld entgeht.
Andererseits, gibt es eine große Unverhältnismäßigkeit bei der Belastung der Einkommen.
Sein moralisches Problem ist, dass er zusätzlich Geld vom Arbeitsamt kriegt.
Unter einem bestimmten Einkommensniveau ist es sinnvoller schwarzzuarbeiten und Hartz 4 zu beziehen, als ehrlich zu Arbeiten.
Holgi: Mit Herzen kann er alle Schwartzarbeiter verstehen, sein verstand sieht aber die Gefahr für die Allgemeinheit.
Dennis denkt, dass man ohnehin nicht lange genug lebt, sodass er dann die Rente eh nicht braucht. Aber: steigende Lebenserwartung.
Den meisten reicht es, schwarz zu arbeiten, 375 € Hartz 4 zu kriegen und die Wohnung bezahlt zu kriegen.
Man macht einen 100-Euro Vertrag (2 Stunden am Tag) und gibt bei der Kontrolle immer an, dass man gerade erst gekommen sei.
Er möchte sich das Geld zu Seite legen und eine legale Unternehmung machen.
"Wir haben irgendwas illegales gemacht um irgendwann mal was legales zu machen"
Er hat viel Ungerechtigkeit auf der Strasse erlebt und empfindet die Aufforderung des Staates, sich zu integrieren, als Hohn. 
Er meint er wurde von der Polizei schon oft provoziert, in der Menge, mit kleinen Schlägen in den Rücken, er hielt sich aber immer zurück.

22:46:00 Tobias aus Obertshausen #chapter
Er kommt aus einem Ort, den man nur aus den Verkehrsnachrichten kennt.
Sein Thema: Die immer früher bei jungen Menschen stattfindenden physischen Beschwerden.
Ein Freund von ihm macht gerade eine Behandlungspraxis auf.
Holgi: "Leistungssport macht krank!" #zitat
Wachsende Gefahr durch Übergewicht
Anke Gröner: Nudeldicke Deern
Dicke Menschen sitzen mehr.
Man geht kaum noch zu Fuss, was man mehr tun sollte.
Er wundert sich, dass im Fussball Kreuzbandrisse nach 5-6 Monaten geheilt sind.

Hausaufgabe: Achtet mal darauf, ob bei jungen Menschen verhäuft physikalische Beschwerden auftreten.

Nächsten Mittwoch gibt es wieder eine Freie Themenwahl Lateline.

02:55:00 Sendungsende: 00:57:00 Uhr #chapter

