(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Blue Moon Shownotes
Am 13.09.2012 ab 22:00 Uhr mit Marcus Richter, Tel: 0331 70 97 110
Thema: Freiheit oder Sicherheit
Seiten zur Sendung: 
 * http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1209/120913_blue_moon_7407.html
 * http://monoxyd.de/20120913-freiheit-oder-sicherheit
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-13-09-12&time=22%3A00%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, hanz, Quimoniz

Sendungsbeginn: 21:59 Uhr

Marcus' Blogartikel <http://monoxyd.de/20120913-freiheit-oder-sicherheit>
"Was ist eure Meinung zu den Sicherheitsgesetzen?"

00:02 Musik: Tapete - Von Freiheit nicht genug

Ohne Sicherheit kann es keine Freiheit geben (Zitat:Humbolt)
§ 129b StGB <http://dejure.org/gesetze/StGB/129b.html>

00:09 Noch mehr Musik: Das Frivole Burgfräulein - Kesseltanz vom Freemusic Sample <http://www.burgfraeulein.de/>

00:12:50 Noch mehr mehr Musik: Starfrosch - Ophelia's Dubstep

Können uns "Targeted Killing" schützen?

00:18:10 Noch mehr mehr mehr Musik: vom Free! Music! Contest <http://musik.klarmachen-zum-aendern.de/tags/allgemein/free_music_contest>

00:22 Thomas aus Franken
Er hält Sicherheitsgesetze größtenteils für überflüssig
Sauerland-Gruppe <http://de.wikipedia.org/wiki/Sauerland-Gruppe>
Kölner Kofferbomber <http://de.wikipedia.org/wiki/Versuchte_Bombenanschl%C3%A4ge_vom_31._Juli_2006>
Sinnvolle Sicherheitsgesetze?
Herkunft des Begriffs Terror, "La terreur" <http://de.wikipedia.org/wiki/Terror#Begriffsgeschichte>

00:30 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:35 Thomas Teil 2
Terror kommt von Angst (aus dem griechischen)
Thomas ist Lehrer
Amokläufe an Schulen <http://de.wikipedia.org/wiki/Amoklauf_an_einer_Schule>
"freak accidents"
Angst durch Medien und Politiker
"Gefühlte" Sicherheit vs. echter Sicherheit

00:42 Dirk (16) aus Forst
Er befürwortet die präventive Überwachung
Er meint, schon wenn jemand einen terroristischen Gedanken äußert, sollte man ihn Überwachen.
Er ist für eine 6-monatige Vorratsdatenspeicherung
Dirk würde sich für ein sicheres Leben überwachen lassen

00:52 Carola
Sie fragt sich nach der Kausalität des Terrorismus
Wäre für eine Videoüberwachung in Zügen und ähnlichem

00:55 Christian aus Neustadt
Er findet Freiheit  und Privatsphäre wichtiger als Überwachung
Überwachung verbraucht zu viel Geld und Kapazitäten

01:01:25 Caldron - Totentanz <http://bandcamp.musikpiraten-ev.de/track/totentanz>

01:06:00 Burkhardt
Ist aus der DDR geflohen nach West-Berlin
Er traf sich danach mit seiner Verlobten in der Tschechoslowakei, dabei beobachteten ihn 2 Gruppen.
Durch Zufall erfuhr er, dass es Akten dazu gab, über einen Anwalt erfuhr er daraus, dass sein ehemaliges Zimmerwirtin verhört wurde, in Prag und in Urlaub in Spanien wurde er beobachtet.
Er musste mal zu einer Vernehmung beim BKA in Wiesbaden.
Er wurde als "Sicherheitsrisiko für die Bundesrepublik Deutschland" eingestuft.

01:16 Patrick (42)
Sein Vater gestaltete die Sicherheitsgesetze im MAD mit, konnte aber nie eine Lösung finden, die ihn wirklich zufrieden gestellt hat.
Die Problematik war, dass er in Gesetz fassen musste, was Anlass sei, das man überwache.
"Wir leben hier in dem freiheitlichsten Rechtsstaat den es auf der ganzen Welt gibt, und je geben wird"
Er würde jedem Nazi in den Arsch treten.

Ist das Opfer, das die Gesellschaft in der Regelung, dass man keine Flüssigkeiten ins Flugzeug mitnehmen darf, nicht schon ein zu großes?

01:26:00 Musik: Daoud & Kristobal - Le Dîner du Siècle <http://bandcamp.musikpiraten-ev.de/track/le-d-ner-du-si-cle>

01:30 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

01:34:12 Martin aus Berlin-Tempelhof
Er meint, die übermäßigen Sicherheitsvorkehrungen würden nerven.
Er ist ein "Truther" <http://de.wikipedia.org/wiki/9/11_Truth_Movement> <http://psiram.com/ge/index.php/9/11>

01:38:01 Richard
Er ist dafür, die Gesetze so beizubehalten, wie sie sind.
Er wurde angeblich einer "politschen Gehirnwäsche" unterzogen, und hat nach psychischer Behandlung wieder einen freien Willen und Geist.
Er hört nicht mehr so gern Politik.
Er meint Kontrolle ist gut, obgleich sie bei der NSU nicht funktioniert hat.

01:41:30 Musik: Mrs. Winterbottom - Der große Fisch <http://bandcamp.musikpiraten-ev.de/track/der-grosse-fisch>

01:45:10 Sebastian aus Ludwigsfelde
Er befürwortet Sicherheitsgesetze allgemein, sieht allerdings auch Verbesserungsbedarf.
Er sieht es kritisch, Leute präventiv zu verurteilen.
Den Paragraphen 129b hält er für sehr kritisch.
Privilegium des Verfassungsschutzes, nach eigenem Urteil Telekommunikation zu überwachen.
Er findet Prävention ist sinnvoll, wenn sie ständig auf ihren Sinn evaluiert wird.

01:52:10 Christian aus Torgau
Deutschland liegt in der Meinungsfreiheit im oberen Drittel.
Er findet so wie es läuft, ist es ganz ok.

~ Macht immer schön eure Backups, und lasst euch nicht überwachen ~

Ende der Sendung: 23:56:20 Uhr
Outromusik: MilanWulf - PureDubstep <http://bandcamp.musikpiraten-ev.de/track/puredubstep>          

