Ihr benötigt einen Account, um hier mitschreiben zu können! Zum Registrieren bitte im http://Geheimch.at nachfragen, die reguläre Seite funktioniert temporär nicht - Accounts müssen manuell eingetragen werden.

Bluemoon / LateLine Shownotes 26.06.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110); 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Trennungsgeschichten
Seiten zur Sendung: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1206/120626_blue_moon_6596.html, http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/06/26/26-juni-2012-trennungen-schmennungen/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-26-06-2012&time=22%3A02%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Abkueko, Gurkitier, Joschasa, Quimoniz, stormi, ruiin

Sendungsbeginn:  22:02 Uhr

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Es gibt bisher keine Anrufer, Holgi leitet weiter in das Thema ein und spielt erneut die Intromusik.

Holgi erzählt von bösen Racheakten.

00:20 Sergej, ukrainischer Staatsbürger
Er lebt seit 1986 in Deutschland und lernte vor 2 Jahren eine Frau aus Russland kennen.
Sie hatten eine Fernbeziehung (Berlin - Moskau).
Im letzten Dezember haben sie geheiratet.
Sergej will sich in Deutschland einbürgern lassen.
Sie wollten die Tochter in Deutschland zur Welt bringen, eine Nachmeldung der Geburt in Moskau kostet 1800€. Seine Frau arbeitet in Moskau als Lehrerin, hat zwei Hochschulabschlüsse.
Er hat bis jetzt 2000€ an Gebühren und Ausgaben für die Übersetzung bezahlt.
Umgang mit Behörden

00:33 Nachrichten, Wetter, Verkehr

00:37 Nora (19), Abiturientin
Ist seit Samstag wieder in Deutschland.
Sie musste sich nach einem Jahr Work & Travel aus finanziellen Gründen von Neuseeland trennen. Ihre Überlegung war dort zu studieren.
Neuseeland hat Studiengebühren von bis zu 20.000$ pro Jahr (umgerechnet über 12.600€).
Sie will jetzt in Berlin Tourismus und Eventmanagement studieren.
Nora ist von der Landschaft Neuseelands und der Gelassenheit der Leute dort begeistert.
Deutschland sei hektischer und stressiger als Neuseeland, dort wurde sie nett und mit Lächeln begrüßt. 
Holgi: Das passiert dir auch in den reicheren Gegenden Bayerns.
Die Unfreundlichkeit in Deutschland sei der Preis dafür, dass es uns so gut geht.
Nora hat sich in die Hauptstadt Wellington verliebt, dabei dachte sie, Berlin ist schon schön.
Im Vergleich mit Berlin eine kleine Stadt mit 448.956 Einwohnern (Zahl von 2006, Wikipedia).
Nach Neuseeland hat sie mit ihrem Bruder noch zwei Wochen USA angehängt. 
Sie hat Weihnachten in der Hitze und Silvester am Strand verbracht.
Als sie dann in Berlin angekommen ist, ist für sie eine Traumblase zerplatzt.
Würde bei Gelegenheit Deutschland gerne wieder verlassen.
An ihrer Wunschuni müsste sie allerdings auch noch 1-2 Auslandssemester machen.
Das Autofahren in Deutschland fällt ihr vorerst schwer, wegen des Linksverkehrs in Neuseeland.

00:54 Anne wird später in die LateLine zugeschaltet

00:54 Patrick
Hat sich von der Veganerfraktion getrennt.
Veganerwitz von Holgi: "Woran erkennt man in einer Party den Veganer? Gar nicht - muss man auch nicht, denn er erzählt es jedem."
Veganer würden wissenschaftliche Erkentnisse leugnen.
Veganische Zahnpasta: Blödsinn, Fluor ist giftig, (Amino)Fluorid nicht!
Vitamin-B12-Mangelerscheinungen <http://de.wikipedia.org/wiki/Cobalamine#Mangelerscheinungen>
Moraldiskussion: Tötung von Tieren
"Können wir so stark wachsen, wenn wir keine Tiere ausbeuten?"
Veganerspruch: Alle die die nicht Veganer sind sind doof.
"Ist es ein Glaube, vegan zu leben?"
Veganismus, ist ein -ismus. Ein -ismus ist immer eine Ideologie und somit schwierig zu behandeln.
These v. Patrick: "Es gibt keine Möglichkeit, dass Leid von Tieren zu verhindern".

01:06 Übergang zur Lateline

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

01:08 Anne
Hat sich von 32 Paar Schuhen getrennt. Ein größerer Haufen Schuhe ist noch da...
Grund für die Trennung: Sie würde einen dritten Kleiderschrank benötigen für den der Platz fehlt. Ein ganzer Kellerraum ist voller Schuhe und Klamotten.
Sie fühlt sich jetzt frei.
Doku vom NDR, "Die Altkleider-Lüge": <http://www.ndr.de/fernsehen/sendungen/die_reportage/hintergrund/altkleider101.html>
Holgi vermutet, eine Befreiung von unserem angehäuften Material wäre entlastend.
Anne kann Bücher partout nicht wegschmeißen.
Holgi meint auch Bücher veräußern zu müssen.
Der Chat empfiehlt eine Versteigerung von signierten Büchern.
Karl Kraus <http://de.wikipedia.org/wiki/Karl_Kraus>

01:15 Maria
Ruft wegen Fluoridblödsinn an.
Diskussion über die Giftigkeit von Fluorid in Zahnpasta.

01:20 Martin
Seine Freundin hat sich aufgrund eines Missverständnisses beim Wort "kaputt" von ihm getrennt .
Sie hat per SMS Schluss gemacht.

01:24 Gloria
Sie ist von ihrem Freund vor zwei Monaten per SMS verlassen worden, sie waren 3 Jahre zusammen.
Per SMS Schluss machen ist nicht sozial akzeptiert.
Holgi wäre die Reaktionsfreiheit bei Trennung mit SMS lieber, bei nicht langer Beziehung.
Er hat mal per Telefon Schluss gemacht.
Infragestellung, Sinnfragestellung der gemeinsamen Arbeit von 3 Jahren Beziehung bei der Trennung.
Brief schreiben ist okay, dort sieht man die Träne auf dem Brief. Email ist nicht ok.
Auch beim aktiven Trennen würde Holgi weinen, da man die Normalität verliert.
Die menschliche Angst vor dem Ungewohnten, Unbekannten.
Direkt nach Holgis letzter Trennung hatte er einen 48-stündigen Schreikrampf, dann kam ein alter Freund, da sie sich vor einer Weile verabredet hatten, sie sprachen, arbeiteten die Trennung auf, und Holgi konnte schliesslich verstehen, warum seine Ex-Freundin hatte verlassen müssen.

01:47 Sebastian
Er hat sich vor einem Jahr von seiner Freundin getrennt.
Er hat eine für Samsung-Handys charakteristisch schlechte Sprachqualität.


01:59 Jan, angehender Schauspieler, aus Bremen 
Muss sich von Zuhause trennen.
Er will Schauspieler werden und möchte dazu ein Schauspielinternat im frei-christlichen Königreich Bayern besuchen.
Kommt aus Österreich, wohnt seit 8 Jahren in Bremen.
Das Schauspielinternat kostet insgesamt 17.000€ pro Jahr.
Commander Spock <http://de.wikipedia.org/wiki/Figuren_im_Star-Trek-Universum#Commander_Spock>
Sein Vorbild ist Hape Kerkeling.
Will nur ins Fernsehen.
Musical Theater Bremen <http://www.musicaltheater-bremen.de/>
Morgen vertritt Holgi Caro mit dem Thema "Deutschlandreise" <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1206/120627_blue_moon_6608.html>
Themenvorschlag für Juli, wenn Holger Böhmermann vertritt, in der gleichen Woche "Leben auf dem Lande" und "Leben in der Stadt" 

Darf man sich per Chat trennen?

02:08 Felix
Wurde von seiner besten Freundin getrennt, weil er sich in sie verliebte. Er lief ihr etwa 3 Jahre hinterher und begann dann eine Ausbildung. Nach 2 Wochen ist sie mit ihrem Freund zusammen gekommen und hat das genutzt um den Kontakt abzubrechen.
Sie hat den Kontakt über seine Mutter abgebrochen, weil er nicht zu Hause war.
Das Ding ist inzwischen gegessen und beide leben glücklich getrennt, doch er merkt das es nicht wie früher ist.
Verliebt sein in die beste Freundin ist erniedrigend, schleifend
Findet, dass er die Zeit verschwendet hat, die er mit seiner besten Freundin verbracht hat.
Holgis These: Mädchen lieben am wenigsten Typen die sich erniedrigen.

02:18 Marion
Holgi: Mögen Frauen keine Männer, die sich erniedrigen?
Antwort: Kommt auf die Situation an.
*Lachflasch von Holgi mit Verweis auf das Privatfernsehen.*
Wurde getrennt, einen Tag vor der Hochzeit.
Sie war mit ihrem Kinderheitsfreund zusammen, so ab 15. Mit 20 hat er einen Heiratsantrag gemacht. In der Nacht vor der Hochzeit hat er den Status auf Facebook auf Single geändert. Er kam dann zur Hochzeit, und auf die Frage des Pastors, ob er sie denn tatsächlich nun heiraten wolle, sagte er Nein. Wenig später sagte er ihr, dass er sie liebe.
Den Tag nach diesem Malör ist er nach Mallorca ausgewandert.
Marion hat ein halbes Jahr gebraucht um es überhaupt zu verstehen.

Holgi: Eine Tante von Ihm wurde von ihrem Mann getrennt, dessen letzten Worte waren "Ich geh' mal Zigaretten holen."

02:28  Kai (21) aus Saarbrücken
Kai (mit pathetischer Stimme) hat seine Zuversicht in die Gerechtigkeit verloren.
Kai: "Kapital kennt keine Gerechtigkeit!"
Verwechslung von Recht mit Gerechtigkeit
Holgi:"Nein, ist es nicht." (Recht ist nicht gleich Gerechtigkeit)
Ungerechtigkeit, dass Arme immer ärmer werden, dass Reiche immer reicher werden, dass Kinder an Hunger sterben.
Ist aus dem Grund in eine (ungenannte) Partei eingetreten.
"Immer wenn die Antworten nicht reichen, kommt jemand mit neuen Antworten"
Holgi ist 42.
Der Mauerfall war für Holgi die Initialzündung das es ihm jetzt schlechter geht als vor 20 Jahren, doch den Leuten hinter der Mauer geht es jetzt besser. 
Man sollte in die CDU eintreten um damit Angela Merkel zu beeinflussen.
Vergleicherei: Wenn man denn mal vergleicht, sollte man sich mit sich selbst, mit der Vergangenheit vergleichen. Man kann sich da nur nach unten nevilieren mit den ganzen Vergleichen, wenn man anfängt sich international zu vergleichen.
Holgi sagt aus seiner grossen Erfahrung, dass es doch besser wird.
Kai: "Die arme Erde"
Nervend: Alle 5 Sekunden Rumspielen mit Handy.

Holger: "Bitte verbessere die Welt, werde aber nicht zum Weltverbesserer"

02:50 Anna (18) 
Anna hat sich mit 17 von ihrer zweijährigen Beziehung getrennt. Sie ist mit 15 mit ihm zusammengezogen, das hat alles kaputt gemacht.
Lebte die Zeit davor im Jugendheim.
Die erste Wohnung war ein Zimmer, die zweite etwas größer.
Sie haben sich zuerst ein Pferd gekauft. für das Er den Vertrag unterschrieben hat.
Sie haben alle Jugendfehler gemacht: Keine getrennten Kassen, alles zusammen gekauft.
Er hat nach der Trennung mit der Schlachtung des Tieres gedroht. Durch einen Vertragsauslaufszufall ist das Pferd dann an den Besitzer des Stalls gefallen, welcher das Tier an ein 11-jähriges Mädchen weiterverkauft.
Sie hat in dieser Zeit ein Praktikum beim Radio gemacht.
Ihr Exfreund wollte ehemals gemeinsames Pferd schlachten lassen, während eines Racheanfalls.
Sie haben nach der Trennung noch einen Monat zusammen gewohnt, inklusive der Komplikationen. 
Anna würde nicht wieder mit einem Mann zusammenziehen, hat aber den gleichen Fehler wieder gemacht… (Fortsetzung folgt.)

Holger wird Morgen Caro Corneli vertreten mit dem Thema "Deutschlandreise"

Musik: The Glaslight Anthem - 45

Sendungsende: 00:58




