(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die wörtlichen Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon / LateLine Shownotes
Am 28.08.2012 ab 22:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Hotelgeschichten
Seiten zur Sendung:
 * Bluemoon: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1208/120828_blue_moon_7238.html 
 * Lateline: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/08/28/28-august-2012-hotelgeschichten/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-28-08-12&time=22%3A03%3A00
Chat: http://Geheimch.at
Zusammengetragen von: stormi,Gurkitier, Abkueko, hanz, 

Sendungsbeginn: 22:03 Uhr

Bei jeder Übernachtung in einem Hotel gibt es gute Geschichten.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Mit 15 war Holgi 3 Wochen lang mit anderen Zelten danach ist er nie wieder Zelten gegangen.

00:09 Jan aus Berlin-Grünau
Die Dusche hat ihn von einem früheren Anruf abgehalten.
Er hat mal eine Radtour von Berlin nach Dresden gemacht
In London übernachtete er in einem 2-Sterne-Hotel am Piccadilly Circus.
Er hatte nur ein Bad auf dem Flur, ein schlechtes Zimmer, Continental Breakfirst mit eingeschweisstem Croissant.
Holgi hatte nur einmal ein gutes Frühstück in London und empfiehlt das EasyJet-Hotel, weil es wenigstens sauber ist. <http://www.easyhotel.com/>
Holgi hat mal in Kensington übernachtet, in einem Hotel an einer 4-spurigen Strasse.
Auch die Mieten scheinen unglaublich hoch zu sein.

00:17 Martin aus Cottbus
Martin bewirbt sich gerade für ein Praktikum in der Lebensmittelwirtschaft.
Er war mit einem Freund in Sarajevo mit dem Rucksack unterwegs, wo ihnen ein Zimmer von einer jungen Dame angeboten wurde (für 10 EUR, privat). Die Leuten waren unglaublich gastfreundlich und sie haben dort direkt bei der Familie gewohnt, wurden von ihnen geführt und haben eine Menge über ihr Leben erfahren.
Alle sind gastfreundlich - außer die Westeuropäer.
Die Familie hat im Wohnzimmer geschlafen und alle Zimmer vermietet.
Die Deutschen haben nicht so schlechte Laune wie die Zeitung immer sagt.
Auch bei der Weiterreise hatten sie ähnliches Glück. Sie haben für 13 Eur ein Zimmer mit Blick auf den Hafen. Es scheint dort üblich zu sein, dass sich die Familien ein kleines Nebeneinkommen durch die Unterbringung von Reisenden verdienen. Die Bewohner wollen teilweise auch von ihrer bewegten Geschichte berichten.
Wir vergessen als Gesellschaft wie schlimm Krieg eigentlich ist.
Bosnischer Kaffe ist eine Art türkischer Mokka und wird in speziellen Kannen hergestellt.

00:32 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter, Verkehr

00:36 Emil aus Berlin-Steglitz
Er war mit seiner Familie in Los Angeles.
Sie suchten ein Hotel in der nähe des Flughafens, es war dann zwischen der Start- und Landebahn.
Sie waren sonst häufig Zelten.
Für 4 Wochen waren sie in den USA.

Holgi kann heute nicht sprechen.

00:39 Jens aus der Nähe von Köln (rechtsrheinisch)
Sie unterhalten sich über Köln, Rechtsrhein und Voreifel
Jens hat kein Auto und ist blind.
"Leverkusen ist asozial."
UKW ist doof! <http://http://de.wikipedia.org/wiki/UKW>
"WLAN in Berlin wird nicht klappen."
DAB lohnt sich nicht <http://http://de.wikipedia.org/wiki/Digital_Audio_Broadcasting>
Internettipp: <http://www.radiojunkie.de/>
Hörerzahlenmessung von UKW-Sendern
Die Radiosender sind gezwungen ein breiges dummes Radio zu machen, weil sie ihre Werbung an den Mann bringen müssen.
Er hat mal einige Reisen mit Ryanair gemacht.
Ryanair landet nur dort, wo es sich Subventionsmäßig lohnt.
Er kann einen Campingplatz in Bad Karlshafen, bei Kassel, empfehlen. Er war da mit Leuten aus seiner Bildungseinrichtung. <http://de.wikipedia.org/wiki/Bad_Karlshafen>

01:00 Übergang in die LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:02 Matze
Matze musste lange warten und Holgi weist ihn darauf hin, daß sie bei Fritz einen sehr interessanten automatischen Beschwerdedienst anbieten.
Er war auf einer Geschäftsreise in Manchester und kam dort in einem Country Club unter.
Es hat ihm ziemlich gut gefallen, gerade weil man Abends "die halbe Welt" treffen konnte und das in einer gedigenen Atmosphäre. Unter anderem war auch eine Schulungsgruppe von Hilti da http://de.wikipedia.org/wiki/Hilti
"England ist eine Junggesellenbude" 
Er würde wohl auch privat dort wohnen (60 EUR pro Nacht)

01:16 Dennis aus Bremen
Er war letztes Jahr in einem 3-Sterne-Hotel in .
Als sie das Fenster in ihrem Zimmer aufgelassen hatten, kam eine Kobra ins Zimmer.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Ur%C3%A4usschlange>
Moskitonetze schützen viel mehr vor allerhand anderen Insekten (z.B. Kakerlaken) als vor Moskitos.
Holgi findet Facebook scheiße.

01:24 Kevin aus Koblenz
Die Gedanken an Jugendherbergen erzeugen bei Holgi ein ekliges Kribbeln
Er war in einer Jugendherberge mit seiner Klasse auf einem Beruforientierungscamp. Die Zimmer waren dreckig, die Bettdecke voller Flecken und die Leute waren wirklich unfreundlich. Angeblich sollte das die sauberste Jugendherberge Münchens sein, was wohl nicht so war.
Holgi: Woher kommt das, dass Jugendherbergen so keimig sind?
Man musste wohl in der Jugendherberge selber putzen

01:29 Kai aus Bremen
Er war in Köln-Deutz in der Jugendherberge.
Die Jugendherber in Köln-Deutz ist hervorragend. Zum Komfort gehört Zimmerservice und Minibar. <http://www.jugendherberge.de/jh/rheinland/koeln-deutz/?m>
Er war in einem hamburger Hostel, mit 80cm breiten Betten, was sonst auch ziemlich schlecht war. 
Holgi schläft auch in Hostels und studiert in Halle an der Saale.
In Halle gbt es im Hotel eine Minibar die man für 87€ leersaufen könnte.

01:38 Martin aus Berlin
Er ist mit seinem Freund nach Amerika geflogen, sie wollten den Spring Break erleben.
Der Anlass seines Auslandaufenthaltes war das kollektive Studentenbesäufnis "spring break".
Holgi: Halli-Galli-Drecksauparty
Wurden in Miami aufgrund einer Überbuchung in einem für eine Lesben-Spring-Break-Party angemieteten Hotel einquartiert.
Ein Hotel voller unerreichbarer Frauen.
Jolt Cola <http://de.wikipedia.org/wiki/Jolt_Cola>
Es ist unklar was sie feiern, aber es scheint sehr exzessiv zur Sache zu gehen.
Sie haben das ganze sogar heimlich gefilmt, um es den Freunden zuhause zu zeigen

1:56 Max
war in einem Horror-Hotel auf Mallorca, gebucht als Pauschalreise
3-Sterne, Betonblock, Ölfilm im Pool, 
kaputte Minisaune, die die Stromversorgung des Hotels zerstört hat
Holgi: All-inklusive hat nie gutes Essen
Es gab jeden Tag schlechteres Essen. 
"In ner billigen Bucht ein Betonding hingerotzt, zum Urlauber verarschen!"
Holgi war für 700 Euro zwei Wochen in einem Hotel eingemietet, was dann jedoch geschlossen war. Da hat er ein Hotelupgrade bekommen, sodass er letztlich Urlaub im Wert von 1400 Euro gemacht hat. Und alles war Super.
Kroatienurlaub in einer Bungalo-Anlage
Dort waren sehr viele Ameisen im Zimmer.
Holgi: Es ist halt nicht alles West-Europa. 
Insektenbekämpfungsmittelvergiftung auf einer Kreuzfahrt

2:09 Christian aus Stuttgart
war in einem Hotel in Lorette de Mare und hat nette Leute kenne gelernt

2:15 Martina aus Stuttgart
fliegt in die USA und dann nach Hawai
Holgi spricht gerne mit Frauen.
Sie hat mal bei einem Reiseveranstalter gearbeitet und hat dort verschiedene Reklamationen bearbeitet. Scheinbar gibt es Menschen, die nur damit beschäftigt sind Mängel im Urlaub zu dokumentieren und dann zu meckern. Sie erhoffen sich evtl. Rabatt.
Sie rät dazu sofort den Reiseleiter vor Ort kontaktieren, weil man ohne Meldung keine Reisepreisminderung bekommt. Ausserdem können manche Probleme dann auch direkt gelöst werden.

2:23 Thomas aus Laucham
war in Großbern auf Lehrgang in einem Hotel, dass schon von aussen einen furchbaren Eindruck gemacht hat (Wellblechfassade). Lauter Kühlschrank, löchriger Teppich etc im Zimmer. Er war dort acht mal für eine Woche gezwungenermaßen dort. 
Privat schläft er eher bei Kollegen und Freunden
Couchsurfung, Rb&b

2:26 Markus aus Bremen
war auf einem Seminar in Bremerhaven und "musste" in der Suite schlafen, weil er spät angereist war. Er hatte mehrere Zimmer zur Verfügung, die sehr luxeriös eingerichtet waren.
Er empfielt private Unterkünfte ausserhalb, die meist besser und billiger sind, als die in Innenstadtlage. Er sucht diese in den gelben Seiten "Gästehaus/Gästezimmer". 
Holgi lässt aus Kostengründen als erstes immer die Minibar leer machen.

2:33 Maria aus Berlin
war in Korea und hat dort diese Hightech-Toilette benutzt. Es gibt daran viele Funktionen.
Es gibt diese Toiletten an vielen Orten
Sie hat eine Koreanerin als beste Freundin und wollte sich daraufhin das Land ansehen. Sie war vollkommen begeistert: Tolle Landschaft, fantastisches Essen und hilfsbereite Menschen. Es ist nicht billig dort.
Buddhismus
Man muss sich die passende Jahreszeiten aussuchen. Die Leute bauen die Häuser so, dass sie auch ohne Klimaanlage angenehm zu bewohnen sind.

2:47 Shakira

Zwischenmoderation:
Holgi war mal Südostasien unterwegs, wo er wegen einem Flugausfall in Bangkok hängen geblieben und in einem Luxustempel gestrandet ist. Er hatte ein Bad hinter einer verspiegelten Glasscheibe und konnte die Skyline betrachten.

2:53 Sendungsende

Nächste Sendung mit @holgi am Montag 



