HEAD
Blue Moon-Shownotes
Am 29.01.2013 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110, ab 23 Uhr: 0800 80 55555
Thema: Dumme Ideen
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1301/130129_blue_moon_8900.html>
 * LateLine <http://blogs.hr-online.de/lateline/2013/01/29/29-januar-2013-dumme-ideen/>
Lifestream: <http://www.fritz.de/media/livestream/popup.html/>
Chat: <http://Geheimch.at>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fbm-29-01-13&time=22%3A01%3A55&>

Zusammengetragen von: @Abkueko, Marc (@holzkopf4), @kaeffchen_heinz, @Quimoniz, @stormitux, graup

Sendungsbeginn: 22:01:55

Dumme Ideen sind zumeist der Grund fürs Scheitern.
Was hattet ihr bisher für dumme Ideen?

00:03:00 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> #chapter

00:06:30 Holgis dumme Idee war viele Drogen zu nehmen

00:07:14 Jonathan #chapter
Es war eine dumme Idee in Prenzlauer Berg zu wohnen.
Er ist in Wiesbaden geboren <http://de.wikipedia.org/wiki/Wiesbaden> #glossary
Er hat ausversehen einen Namen gesagt und würde ihn gerne rausgeschnitten haben.
Als Künstler hat er Figuren mit überdimensionalem Gemächt geschaffen.
Kokosmakrone <http://de.wikipedia.org/wiki/Kokosmakrone> #glossary
Er hat mit einem Messer einen Teil der Kokosmakrone abgeschnitten, was aussah wie ein "Kackfetzen".
Zum Vergleich hat er seinen Eigenkot ebenfalls auf dem Tisch positioniert.
Er hatte Würmer <http://de.wikipedia.org/wiki/W%C3%BCrmer> #glossary
Seine Eltern bezeichnen ihn dafür als krank.
Es sollte Kunst werden.
Fluxus <http://de.wikipedia.org/wiki/Fluxus> #glossary
Jetzt ist er Dachdecker <http://de.wikipedia.org/wiki/Dachdecker> #glossary
Seine Freundin war von seiner Kunst nicht begeistert.
Holgi fängt an zu lachen.

00:18:30 Wiederholung der Startplatte #chapter

Die Politik ist voller dummer Ideen

00:24:21 George #chapter
Seine dumme Idee war es in den Urlaub für 3 Monate zu fahren.
Aus 3 Monaten wurden 3 Jahre in Spanien <http://de.wikipedia.org/wiki/Spanien> #glossary
Er war Piercer <http://de.wikipedia.org/wiki/Piercing> #glossary
Er hatte vergessen in Deutschland bescheid zu sagen.
Als er wieder nach Deutschland kam stand die Polizei vor seiner Tür.
George hatte vergessen eine kleine Geldstrafe zu bezahlen.
Er musste 80 Tage nach Bielefeld in den offenen Vollzug <http://de.wikipedia.org/wiki/Offener_Vollzug> #glossary
Er war mal Krankenpfleger und als Krankenpfleger darf man keine Vorstrafen haben. <http://de.wikipedia.org/wiki/Krankenpfleger> #glossary
Er ist aus dem offenen Vollzug ausgebrochen

00:31:48 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

00:35:20 George Teil 2 #chapter
Das Auto des Freundes sprang nicht an.
Er hat das Auto angeschoben wärend alle Knackis ihn auslachten.
Sie sind ins Sauerland gefahren und haben erstmal einen Joint geraucht. <http://de.wikipedia.org/wiki/Sauerland> #glossary
LSD <http://de.wikipedia.org/wiki/Lsd> #glossary
Hat die Geldstrafe in Bielefeld abgeliefert.
Wer wegen einer Geldstrafe sitzt wird nicht gesucht.
Die meisten Geldstrafler lösen sich selber aus.
Hat ca. 40€ vom Gefängnis zurückerhalten da er bereits 2 Tage gearbeitet hat.
Jetzt ist er LKW-Fahrer.
Er hatte einen VW-Bus der keinen TÜV mehr hatte auf der Straße stehengelassen. <http://de.wikipedia.org/wiki/T%C3%9CV> #glossary
Vorbestraft, weil doof.

00:45:38 Alex #chapter
Hat sich eine Softair gekauft. <http://de.wikipedia.org/wiki/Softair> #glossary
Man hat sowas nur zum Spaß haben
Paintball <http://de.wikipedia.org/wiki/Paintball> #glossary
Seine Softair hat 150 € gekostet.
Sturmgewehr <http://www.amazon.de/dp/B002G3GZEE/> #shopping
Seine dumme Idee war es nur im T-shirt auf ein Tunier zu gehen
Warum geht ihr nicht Golf spielen?

00:51:11 Nies? aus Schleswig-Holstein #chapter
Dumme Idee war seine Bachelorarbeit in Informatik. 
Er hat sie zu lange rausgeschoben und nicht fertiggestellt.
Das Problem war nicht die fehlende Zeit zum Schreiben, sondern die Entwicklungszeit am Uni-PC-System war zu knapp.
Einen weiteren Versuch hat er noch.
Einzelne Mastermodule hat er bereits angefangen.
Schlimm ist das Scheitern vor Anderen.

00:58:34 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

01:04:06 Sarah #chapter
Hat sich mit 19 prostituiert um sich ihr Taschengeld zu verbessern und ihre Ausbildung zu finanzieren.
Aufgehört hat sie mit 24, da sie dieses Doppelleben nicht weiterführen konnte.
In ihrem Umfeld wusste es außer einer Freundin niemand.
Angefangen hat sie in einem teuren Escortservice <http://de.wikipedia.org/wiki/Escortservice> #glossary
Die dumme Idee war mit niemanden darüber zu sprechen.
Der Job kann auch Spaß machen.
Im Alter kann man in den BDSM-Bereich gehen.
Gesucht werden immer junge Prostituierte.
Letztlich führte dieser Lebensstil zum Zusammenbruch und sie konnte damit abschließen.
Vor der Lateline hat sie mit niemanden darüber gesprochen.
Am Anfang hat sie einen Weg gesucht teure Rechnungen zu bezahlen und sich auf eine Zeitungsanzeige gemeldet.
Sie musste vom ersten Tag an mit den "Gästen" schlafen und ist damit klar gekommen.
Sie durfte ihre Gäste aussuchen, d.h. im Zweifel ablehnen. 
Mehrheitlich waren es Geschäftsmänner, also durchaus gepflegte Männer.
Zu Beginn hat sie 3x die Woche dort gearbeitet. 
Heute vermisst sie diese Arbeit nicht und ist froh es nie wieder machen zu müssen.
Jetzt hat sie einen Freund und schämt sich für ihre damalige Arbeit.
Sie hat zwar nicht direkt wärend der Arbeit gelitten, empfiehlt diese Arbeit unter keinen Umständen, weil es die Gefahr der Sucht und des Abhängigkeitsverhältnisses birgt.
Man in dieser Zeit keine normale Beziehung haben, solange man arbeitet.
Am Anfang hat sie 230€ pro 30 min (abz. 40% Provision) für ihre Dienstleistung verlangt.
Danach kam es zu peinlichen Situationen mit ehemaligen Gästen.
Männer sollten gepflegt sein.

01:27:21 Dennis aus Frankfurt #chapter
"Ach du bist das wieder!?"
Dennis behauptet im Alter von 12 einen Dreier gehabt zu haben.
Dennis beendet das Gespräch

01:28:40 Lennart aus Berlin-Reinickendorf #chapter
Die dumme Idee war zu seinem Vater zu ziehen mit dem er nicht klar kommt.
Zu seinem Vater zog er weil dieser ihm Dinge versprach (Computer etc.).
Das funktionierte ein Jahr.
Darauf ging Lennart 4 Jahre in einem Heim und bekam einen Vormund.
Er hatte ein eigenes Zimmer im Heim, das er mit niemandem teilem musste.
In seinem vorherigen Leben war er generell ein Einzelgänger, wurde gemobbt, etc ...
Auch wärend seiner Zeit im Heim hatte er immer wieder Probleme mit den anderen Kindern dort. 
Heute will er nicht wieder bei seinem Vater leben.
Durch seine Zeit im Heim hat er seine Mutter entlastet, bzw. hatte er keine gestresste Mutter um sich. 
Durch die entspanntere Atmosphäre haben sich auch seine Schulnoten verbessert.

01:37:00 Kevin aus Koblenz #chapter
Kevin hätte beinahe seinem Kumpel geholfen in einen Zigarettenladen einzusteigen.
Sein Kumpel hat es gemacht und danach einigen Ärger bekommen. 
Heute ist er froh, dass er nicht mitgemacht hat.
Der Kumpel musste zusätzlich auch eine Geldstrafe bezahlen.
Vor einer Woche hat er etwas von einem Kumpel geklaut, der ihn auch schon häufiger bestohlen hat.
Zur Zeit hat Kevin eine Arbeit und eine Freundin, die ihn auf der richtigen Bahn hält.

Holgi hat mal Gummibärchen geklaut und wurde erwischt. 

01:43:40 Martin, gelernter Holzbearbeiter aus Magdeburg #chapter
Er hat eine Ausbildung gemacht, für einen Beruf, den es nicht gibt. 
Er hat Holzbearbeiter gelernt, was eigentlich ein Korbflechter ist.
Mit dieser Ausbildung lässt sich leider kein vernünftiger Job finden.
Holgi schlägt ihm vor in eine ander Gegend zu ziehen, wo es einfacher ist einen Job zu finden.
Er verdient 330€ im Monat, wovon das obligatorische Auto die Hälfte frisst.
Demnächst fängt er mit einen BuFDi an 
<http://de.wikipedia.org/wiki/Bundesfreiwilligendienst> #glossary
Seine zweite dumme Idee ist es, eine Woche ohne TÜV zu fahren
Er hatte unterschiedliche Felgen an seinem Auto, was ihn alleine schon 3 Punkte gekostet hätte und weshalb er nicht durch den TÜV gekommen wäre.
Holgi würde es nicht schaffen mit 300€/Monat ein Auto zu betreiben.

01:52:00 Ralle, Bundeswehrsoldat aus Berlin-Stendal #chapter
Seine dümmste Idee war es, mit seiner damaligen Freundin zusammenzukommen
Er ist Bundeswehrsoldat und war in Berlin stationiert. 
Er hat als Wehrdienstleistender angefangen, dann freiwillig verlängert und ist jetzt Soldat auf Zeit.
Wachbattallion <http://de.wikipedia.org/wiki/Wachbataillon> #glossary
Er kam nach hause und hat von seinen Nachbarn erfahren, dass viele andere Männer bei seiner Freundin ein- und ausgehen.
Seine Freundin lies Briefe verschwinden, er erhielt einen Brief zu Beugehaft wegen eines Bußgeldbescheides wegen StVO Verstoss, klärte das jedoch glimpflich durch Anruf beim Beamten.
Beugehaft <http://de.wikipedia.org/wiki/Ordnungsmittel#Ordnungshaft> #glossary
Sie wollte wohl das gemeinsame Geld für sich behalten und hat wohl die Briefe verschwinden lassen, um die Käufe und Rechnungen zu verheimlichen.
Die Telefonanlage hat Ralle rausgeschmissen.

02:00:00 Stefan #chapter
Stefan hat mit 14 Jahren mit zwei Kumpeln in einer vermeintlich verlassenen Kaserne übernachtet.
Sie haben ihren Eltern erzählt, sie wären beim jeweils anderen.
Nachts um 5 weckten ihn seine Kumpels, weil ein Überwachungsvan vorbeifuhr.
Gegen 6 Uhr wollten sie frühstücken gehen und haben ihre Sachen dort gelassen. 
Als sie diese später holen wollten, sind sie erneut dem Überwachungsvan begegnet.
Sie versuchten zu fliehen, wurden aber schließlich erwischt.
Sie wurden auf die Polizeiwache gebracht, wurden verhört, ein paar Wochen danach nochmal vorgeladen und genauer Verhört, danach wurde es nicht weiter verfolgt.

02:04:00 Johannes aus Hessen #chapter
Die Telefonanlage spinnt.

02:04:30 Heiko, Berufssoldat #chapter
Ist Berufsoldat und kann mit 50 Jahren in Rente gehen.
Er war bis vor drei Wochen in Afghanistan.
Als Berufssoldat kann man den Auslandseinsatz per "Marschbefehl" nicht ablehnen.
Ihm wurde zum Verhängnis, dass er einen Stiefel von einem Kameraden auslieh.
Ihm wurde deshalb für drei Wochen der Sold reduziert.
Er ist in der Infantrie, Sicherungsstaffel in der Luftwaffe <http://de.wikipedia.org/wiki/Objektschutz_%28Luftwaffe%29#Sicherungsstaffeln_der_Geschwader> #glossary
Der Oberst, der ihn erwischt hat, hat es aber auch relativ locker genommen.
Wenn er fertig ist, dann ist er Taktikausbilder und muss auch keine Auslandseinsätze mehr absolvieren, bis er in Rente geht.
Die Leute denken, dass die Bundeswehr in Afghanistan Brunnen bohrt und Schulen baut, was natürlich nicht der Realität entspricht.
Er hat erst letztes Jahr zewi Freunde bei einem Anschlag verloren.
Psychologische Betreung wird zwar angeboten, jedoch will er sich diese "Blöße" nicht geben.
Heiko: "Man ist halt ein Mann!" #quote

02:12:33 Christian aus Schwerin #chapter
Seine dumme Idee war mal, Drogen, primär Kokain, zu verkaufen.
Dealer versuchen ihre Kunden in ein Abhängigkeitsverhältnis zu drängen.
Ermittler und Konkurenten sitzen den Dealern im Nacken und verfolgen ihre Geschäfte.
Der Drogenhändler will möglichst schnell möglichst viel Geld verdienen und das anlegen.
Es fing bei ihm an mit dem Kokainkonsum, er wollte dazu verdienen durch das selber handeln mit 24 Jahren, machte das ein halbes Jahr lang.
Ehrliche Arbeit lohnt sich nicht in Deutschland.
Die Gefahr erwischt zu werden ist zu groß, weshalb sich auch das Dealen letztlich nicht lohnt. 
Man steht ständig unter dem Druck legale Wege für das Geld zu erfinden, um es ausgeben zu können.
Er hatte kein moralisches Problem mit dem Dealen, sondern hörte auf, weil er nicht erwischt werden wollte.
Frage aus dem Internet: Wer muss sicher eher vor Betrug schützen? Händler oder Käufer?
Christian: "Es bescheissen alle" #quote
Heute ist er LKW-Fahrer und fähr gerade Bio-Fleisch.

02:24:30 Christian aus Halle #chapter
Glücksspiel ist eine dumme Idee. Er war bzw. ist spielsüchtig.
Er will aus eigener Kraft aus der Spielsucht raus kommen und ist auf einem guten Weg.
Es ist die falsche Idee, man verliert seine Freunde.
Man rutscht allmählich in diese Sucht hinein.
Heute hätte er keine Lust mehr in ein "echtes" Spielcasino zu gehen.
Durch seine Spielsucht wurde er aus der Wohnung geschmissen und nahm eine neue.
Er hat mehrere 10.000€ Schulden. 
Schleichend spielte er sich in 1-2 Jahren pleite.
Er kriegte die Kurve durch Freunde.
Die Arbeit leidet extrem unter der Sucht, was ihn zusätzlich antrieb, sich zu ändern.
Eigentlich soll Glücksspiel einen gewissen Spaß bereiten.
Rubbellos <http://de.wikipedia.org/wiki/Rubbellos> #glossary
Holgi hat ein Jahreslos und ein Megalos und noch nie was gewonnen.
- Jahreslos <http://www.fernsehlotterie.de/LOSE/loseinzelansicht/lt/jahreslos/an/fsl>
- Megalos <http://www.fernsehlotterie.de/LOSE/loseinzelansicht/lt/mega/an/fsl>
- Wikipedia zur Deutschen Fernsehlotterie <http://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Fernsehlotterie#Produkte> #glossary
Er gibt nun lieber 20-30€ aus beim Trinken gehen mit Freunden.
Kim auf lateline.de hat oft im Fernsehen bei einer Anrufaktion mitgemacht, heimlich mit dem Telefon der Oma.

02:33:50 Johannes aus nähe Marburg #chapter
Johannes hatte mit 14 Jahren eine Fernbeziehung über das Internet.
Es war seine erste Beziehung, die ca 1 Jahr gehalten hat.
Seine Freundin ist auf einer Feier fremd gegangen.
Durch seine Naivität hat er ihr noch eine Chance gegeben, wobei sie sich weiter mit dem Anderen getroffen hat.
Als er sich von ihr getrennt hat, hat sie angefangen ihn zu stalken.
In seiner jetzigen Beziehung mit der ihm eigentlich perfekten Freundin ist er darum übermäßig eifersüchtig.
Aus Eifersucht kommt man nicht so leicht raus.
B.I.E.R.: Beitrag interessanten/informativen einzigartigen Rundfunkbeitrags.

02:41:40 Fabian aus Saarbrücken #chapter
Saarland Tatort "Melinda" <http://www.daserste.de/unterhaltung/krimi/tatort/sendung/melinda-27012013-100.html>
Seine dumme Idee war es, seinen 18ten Geburtstag auf Facebook nicht-öffentlicht anzukündigen.
Sein Fehler war es, bei 40 Zusagen seinen Freunden zu sagen, dass sie auch Freunde mitbringen dürfen, wenn sie ihn vorher fragen
Es kamen 120 Leute, viele von denen kannte er nicht.
Das Problem waren ein paar Idioten die sich daneben benahmen.
Er hätte die Fenstergriffe abnehmen sollen und alles wegräumen sollen, was wertvoll war.
Sie haben angefangen, seine Sachen aus dem Fenster im 1. Stock zu schmeissen. 
Sie haben unter anderem den PC und das Sofa aus dem Fenster geschmissen
Irgendwann kam die Poilzei, weil ein paar Trottel Glasflaschen auf die Einfahrt geschmissen haben, das musste er dann wegkehren.
Die Polizei kam dann noch ein zweites mal, wegen hingeschmissenen Glasflaschen, und räumte dann mit seinem einvernehmen das Haus.
Eine Vodkaflasche hat das Auto seines Nachbarn beschädigt und eine Mauer ist beschädigt worden.
holgi: "Die dumme Idee war es, die Fremden ins Haus zu lassen" #quote
Fabian: "Das war ungünstig." #quote
Die Leute haben randaliert, einer hat ins Haus gepinkelt.
Fabians Handy mit schlechtem Sound ist ein Samsung

02:48:50 Peter aus Hamburg #chapter
Er schreibt einen Essay auf den letzten Drücker und hat offensichtlich keine Ahnung, wie man einen Essay schreibt.
Wikipedia-Artikel zu Essay <http://de.wikipedia.org/wiki/Essay> #glossary
Das korrekte Zitieren ist sehr anstrengend, weshalb er es nicht mag.
Das Thema ist Wirtschaftssoziologie, bzw. Die soziale Ordnung von Märkten.
Die Motivation für diese Arbeit konnte er bis eben nicht aufbringen.
Die Themen der vorherigen Anrufer waren schon extrem außergewöhnlich, was vielleicht einige Anrufer mit "gewöhnlichen" Problemen abschreckte.

02:53:20 Ende der Sendung 00:57:00 Uhr

Morgen wieder eine lateline mit @holgi
Thema: Eure besten Ideen








