HEAD
Blue Moon-/LateLine-Shownotes
Am 26.12.2012 mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110, ab 23 Uhr: 0800 80 55555
Thema: Was haben wir vom Jahr 2012 gelernt?
Seiten zur Sendung: 
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1212/121226_blue_moon_8557.html
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/12/26/26-12-2012-was-haben-wir-vom-jahr-gelernt/
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-26-12-12&time=22%3A02%3A33
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: @Wurstbrot, @Raiyzes, @bibale, dws, Gurkitier, @TobyBaier, @Martin, @Quimoniz
/HEAD

00:00:00 Sendungsstart: 22:02:33 Uhr #chapter

00:01:02 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> 

Holgi hat 2012 zum ersten Mal gelernt, wie man sich richtig Schuhe zubindet.
TED Talks: "How to tie your shoes" <http://www.ted.com/talks/terry_moore_how_to_tie_your_shoes.html> #video
Jeder muss selbst auf die Fresse fallen, um es zu lernen.

00:09:34 Nicki (15) aus Berlin-Kreuzberg #chapter
Sie hat gelernt, dass sie eigentlich den Kontakt zu ihrem Vater nicht mehr haben will.
Bei Treffen mit ihm wurde sie oft von ihm bevormundet.
Die Freundin des Vaters, die Lehrerin ist und sich auch wie eine verhält, ist auch scheiße.
Der Vater hat einen großen Hof in Brandenburg und benimmt sich, wenn er in die kleine Wohnung kommt, als sei das alles seins. Nichts kommt von Herzen, er erwartet immer eine Gegenleistung.
Wenn sie versucht, diplomatisch mit ihrem Vater darüber zu reden, sagt er nur "Ich hab Dich lieb" aber nichts ändert sich.
Nicki hat keinen Bock sich fertig machen zu lassen.
Sie will ihm lieber aus dem Weg gehen, anstatt ihn direkt zu konfrontieren.
Holgi's Freund hat mit seinen Eltern komplett gebrochen und sagt: "Ich hab keine Eltern."

00:19:31 Rainer #chapter
Er hat gelernt, dass Beharrlichkeit und Auswendig lernen hilft.
Er hat an Heiligabend LEGO-Steine sortiert.
Vergangenes Jahr hat er den Einzelteilekatalog von LEGO auswendig gelernt.
Rainers Internetseite: Net-Zwerge <http://www.net-zwerge.de/> 
Online Shop <http://www.bricklink.com/store.asp?p=net_zwerg>
Neben seinen LEGO-Aktivitäten arbeitet er im Antennenbau und im Freifunk.
Er hat schon in 43 verschiedene Länder geliefert.
LEGO-Community BrickLink <http://www.bricklink.com/>
Dadurch hat er auch Englisch gelernt.

00:33:40 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

00:37:35 Stephan aus Leipzig #chapter
Arbeitstechnisch gesehen "Es ist nicht alles Gold, was glänzt"
Stephan arbeitet beim Sicherheitsdienst
Er musste bei seinem vorherigen Sicherheitsdienstsjob Kaffe kochen als Dienstleistung, Klo putzen, u.a.
"Nazi's gehören in die Jauchegrube, aber doch nicht ans Telefon." (gemeint war das Telefon zum Radio)  - Holgi #zitat
"Der Grüßer ist der Feind des Hörers, weil der Gruß interessiert nur Einen." #zitat

00:47:40 Toby aus Sprötze (naja, eigentlich Kakenstorf, aber Holgi sagt so gerne Sprötze) #chapter
Sprötze <http://de,wikipedia.org/wiki/Sprötze> #glossary
Toby Baier vom Einschlafen Podcast <http://einschlafen-podcast.de/>
Er hat dreierlei gelernt.
Er hat gelernt, dass Leute, die nicht voll am Projekt beteiligt sind, ständig daran erinnert werde müssen.
Christopher Lauer: "Wir warten eigentlich alle, dass unsere Mutti kommt, und uns sagt, was wir zu tun haben" #zitat
Erkenntnis zwei: Man kann Truthähne auch im Ofen zubereiten.
Er verantstaltet einmal im Jahr ein "Truthahnfritieren" in Kakenstorf, Holgi war dieses Jahr eingeladen, aber es ist wortwörtlich ins Wasser gefallen.
William Shatner zum Truthahnfrittieren <http://einschlafen-podcast.de/2012/08/ep-179-truthahnnachlese-und-schutzengel-mit-segelohren/>
In den USA gibt es Truthahnfrittierausrüstung für die Küche.
Erkenntnis drei: Dem ersten Eindruck solle man trauen, das war dieses Jahr einmal falsch
Holgi: "Im Radio spielen sie immer dasselbe." #zitat

00:57:03 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

01:01:23 Beginn der Lateline #chapter

01:03:00 Leon (15) aus Cottbus #chapter
Hat Probleme mit seinem Vater, wie die erste Anruferin (Nicki).
Er meint, man müsse das Verhältnis zu den Eltern immer aufrechterhalten
"Du hast nur einmal Eltern - behandle sie gut!" #zitat
Erkenntnis zwei: Man sollte das alles mehr schätzen.
Das lerne man durch anderes schenken, aufmerksamer schenken.

01:11:42 Jan (15) aus Herne
<https://twitter.com/Janzwitschert> #twitter
1. Am 2. Weihnachtstag sollte man keinen Holgi alleine im Radio rumsitzen lassen
2. Man sollte besser darauf achten, wofür man sein Geld ausgibt.
Jan podcastet und hat Equipment für 1500€ gekauft
-Unteranderem 16-Kanal Behringer Mischpult
-Boxen zum Abhören
-Kopfhörerverstärker
-Zwei Mikrophone (Großmembran, Behringer C1)
Der Einbeinige der immer an der Hotline sitzt, lässt Holgi nicht allein.
Das TrackPad ist gut für so ganz normale Büroarbeit, aber nicht für Schneiden.
<http://www.jgmediaproductions.de/home/> Jans Podcasts

01:22:10 Marie (17) aus Marburg und Alexander (23) #chapter
Sie hat gelernt, dass Männer Arschlöcher sind und er, dass Frauen Schlampen sind.
Drei Freunde von Marie haben sie durch "Fremd gehen" betrogen.
Frauen sind materiell-bezogen und sie immer das/den Beste/n nehmen; Marie sieht das anders.
Alexander wird kurz rausgeschmissen
Marie kann oder will das Problem nicht erörtern und wird von Holgi verabschiedet.

01:26:35 Alexander (23) #chapter
Er meint, dass Frauen auf Arschlöcher stehen.
Holgi meint, dass Frauen garantiert nicht auf Weicheier "ohne Rückgrat" stehen.
"Sei du selbst, dann geht deine Beziehung nicht zu Brüche" #zitat
Holgi ist der Meinung, dass die Selbstwahrnehmung von Menschen meistens nicht der Realität entspricht.

01:33:25 Tim aus Lübeck #chapter
Er hat gelernt, dass man für Freunde und Familie da sein muss.
Er hat seine Familie durch extensives Zocken an Spielekonsolen vernachlässigt.
Er bekam dadurch Schwindelanfälle und dies hat ihm zum Aufhören bewegt.
Das Gespräch wird beendet, weil Tim grüßen wollte.

01:35:11 Daniel aus Neuss #chapter
Er hat gelernt, dass man Gelassenheit zeigen muss und Verständnis für Probleme anderer haben sollte.
Es gibt nur wenige Momente im Leben, da es kein bergauf mehr gibt, und so einen hatte er dieses Jahr.
Als Beispiel wird eine Volksgruppe genannt, die Gelassenheit als Lebensmotto praktizieren.
Amische <http://de.wikipedia.org/wiki/Amische> #wikilink #glossary
Er leidet an Depressionen und diverse Behandlungen schlugen nicht an.
Als er auf die Border-Line-Station kam, wurde er verrückt und brach aus.
Aufgrund eines Mangels einer alternativen Problemlösung entschied sein "Gehirn" für die Selbsttötung, indem er sich in einen Abgrund stürzen wollte.
Das macht ihm klar, dass es kaum schlimmer werden könnte.
Holgi: "Man sollte nicht zu lange in einen Abgrund blicken, irgendwann blickt er zurück."
Daniel: "Schreibt euch den ganzen Scheiß einfach von der Seele." 

01:44:15 Christin aus Potsdam #chapter
Entscheidungen soll man nicht überstürzen. 
Sie zog ihrer Ansicht nach zu überstürzt zu ihrem Freund.
Darüber hinaus wurde über die Beziehung an sich geredet.

01:51:27 Judith aus Blankenhain #chapter
Sie hat gelernt, dass Single sein gar nicht so scheiße ist.
Sie war 2 Jahre in den USA, ein Jahr als professional Au-Pair und nach einem 4monatigen Aufenthalt in Leipzig später wegen der Liebe zurück.
Als Ergebnis entwickelte sie eine Psychose, nachdem sie einen Nervenzusammenbruch hatte.
Sie entschied für sich, Psychiater und Tabletten abzusetzen, und dagegen ihre Vergangenheit herauszufinden, und dafür, in die Zukunft zu leben.
Eine Zigeunerin las in Budapest aus ihrer Hand und berichtete über eine schöne Zukunft.

02:02:54 Luise (15) aus Berlin #chapter
Sie findet es lustig, dass auch zwei andere Anrufer in der Psychatrie waren.
Wegen Depressionen wurde ihr stationäre Aufnahme angeboten. Der emotionale Schmerz konnte hier durch Beruhigungsmittel betäubt werden, welches sich durch "Schlafen" zeigte.
Sie will die Medikamente nicht nehmen, weil sie Angst davor hat, so ein "Geist" zu werden wie die anderen.
Erkenntnis eins: gehe nie in die Psychatrie.
Erkenntnis zwei: Alleine sein, kann ziemlich gut sein.
Erkenntnis drei: Bange machen gilt nicht.
"Das was du am wenigsten gerne machst, mache als erstes" #zitat
Sie braucht eine KEZ Karte, weil ihre Mutter das verpeilt hat.
Mail auch an <holger.klein@fritz.de> #email

02:14:30 Andreas aus Kröv #chapter
Man sollte nicht umbedingt mit Geld knausern.
Lego VW Bus, Inflation auf Amazon <http://shop.lego.com/de-DE/Volkswagen-T1-Campingbus-10220> #shopping
Holgi gibt Investitionstipps. Geld soll so investiert werden, damit es ein Einkommen generiert.
Morgen gibt es nochmal Abschweifen mit Holgi

02:20:00 Spencer #chapter
Fernsehserie "Hallo, Spencer"
Es hat sich gar nicht gelohnt, auf den Weltuntergang zu warten.
Florian Freistetter wird lobend erwähnt, da er tatkräftig mitgeholfen hat Tatsachen zu verbreiten.
<http://scienceblogs.de/astrodicticum-simplex/>
Die Mutter der Dummen ist immer schwanger. #zitat
Roland Emmerichs 2012
Seine Erkenntnis: Dass man sich von dahergelaufenen Spackos nicht verrückt machen lassen soll.

02:26:20 Jutta aus Brilon #chapter
Ihre Erkenntnis: Internatskinder sind die besten Freunde die man nur haben kann. (Sie selbst ist nicht im Internat)
Alle Typen vom Internat halten zu ihr, wenn sie Streit hat.

02:28:50 Micha aus Halle #chapter
Holgi hatte sein bestes und sein anstrengendstes Jahr seines Lebens.
Er hat gelernt, dass wenn man eine Freundin hat, sollte man dieser nicht nachspionieren.
Motiv der Spionage war misstrauen.
Die Beziehung ist beendet.
Es wurden persönliche Daten auf Facebook veröffentlicht.
Sein Hobby ist Fotografieren.

02:33:00 Jonas #chapter
Er hat gelernt, dass Verschwörungstheorien schwachsinn sind.
Chemtrails <http://psiram.com/ge/index.php/Chemtrail> #glossary
Die Mondverschwörung <http://mondverschwoerung.de/>
Holgi empfiehlt das Bonus Material auf der Mondverschwörungs DVD
Die Zeitungen "sterben" gerade.
Unterschwellige Kommunikation durch Schlagzeilen der Zeitungen die am Kiosk ausliegen.
Mit Angst, Armut und Dummheit lässt sich Geld verdienen. #zitat
Außergewöhnliche Behauptungen erfordern außergewöhnliche Belege. #zitat
"Wenn ich schaffe einen Menschen pro Jahr zur Vernunft zu bringen, habe ich mehr erreicht, als ich gehofft hatte"

02:41:00 Lennart (14) aus Reinickendorf #chapter
Seine Erkenntnis: Einfach mal die Fresse halten
Er hat einen älteren Bruder, der Autist ist.
Heimaufenthalt
Holgi vermutet einen Troll.

02:45:00 Klara(16) #chapter
Ihre Lehre: Man soll das schätzen was man hat und nicht das was man nicht hat.

02:48:00 Malte (17) #chapter
Er lernte: Es gibt komische Menschen auf der Welt und das Schule hart ist.
Schüler der Fachoberschule mit dem Ziel zu studieren.

02:51:20 Christoph Saarland #chapter
Er hat gerlernt: Man soll sich grundsätzlich nicht anderen Menschen gegenüber verstellen

02:54:20 Sendungsende: 00:57:15 Uhr


