Bluemoon / LateLine Shownotes 27.03.2012 22:00
Fehler - Was war Euer größter?

Dokumentiert von: Stefan, @malefue, widder, Wurstbrot, Gurkitier, Yogzotot, marcus, rotkohl, MrFister


Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 


Shownotes/Linkliste:

00:07 Thomas aus Offenbach
Thomas hat sich die Ölwanne geschrottet auf dem Weg zum Fußballspiel.
Früher war Holgi auf YouFM zu hören: http://www.you-fm.de/
Thomas' Team Kickers Offenbach spielt in der 3. Liga: http://www.ofc.de/v4/

00:13 Free aus Berlin
Auf die Mutter (fast 60) zu hören ist ein Fehler.
Bruder ist manisch-depressiv und hat eine Rechtschreibschwäche.
Bruder macht Umschulung zum Webdesigner, nachdem er als Tischler gekündigt hat.
Bruder hat jetzt Arbeitsvertrag bei Online-Weinhandel unterschrieben.
Frees Mutter kann sich nicht in andere Lebensumstände hineinversetzen.
Die Geburt der Kinder ist Schuld daran, dass sie ihr Leben verpfuscht hat (kann nicht mehr in Kneipen abhängen usw.)
Holgi: "Das Leben ist kein Ponyhof, sondern ein Prügelzoo"

00:21 Sven aus Düsseldorf (@svenrudloff)
"Endlich mal jemand, der mich toll findet"
Wenn man keine Fehler macht, kann man nichts lernen.
"Kann man von fremden Fehlern lernen?" - Ja - Lernen am Modell, Märchen, Geschichten.
Anrufer ist Psychologe und hat (dennoch) seine 15jährige Beziehung verbockt.
Selbstreflexion ist wichtig, um aus seinen Fehlern zu lernen.
Anrufer arbeitete in der Personalentwicklung
Ein Trainer hat ihm mal geraten: Bringe Führungskräften bei, andere Menschen bewusst in Schubladen einzuordnen - wenn sie es nicht bewusst machen, machen sie es unbewusst. Nur wer reflektiert handelt, kann seine Fehler im Umgang mit anderen erkennen.

00:30 Einspieler, Nachrichten, Wetter und Verkehr
Holgi quatscht mit der Nachrichtentante (Scarlet Olschweski)

00:34 Sven aus Düsseldorf (immer noch)
Fehlervermeidung
Wir alle stecken Menschen automatisch in Schubladen (Attribuierung)
Assessment-Center: http://de.wikipedia.org/wiki/Assessment_Center
Chefs ohne Fähigkeit zur Selbstreflexion sind unerträglich.
Anrufer arbeitet nicht mehr als Personaler.
Findet Entwicklungsprozesse spannender (Unternehmenskommunikation, Unternehmungsentwicklung)
Buchtipp von Holgi: Generation Facebook http://www.amazon.de/Generation-Facebook-%C3%9Cber-Leben-Social/dp/3837618595/, http://www.transcript-verlag.de/ts1859/ts1859.php
("Facebook ist ein ständiges Assessment-Center, in dem man sich positiv darstellt")
Twitter ist als Selbstdarstellungsplattform nur eingeschränkt brauchbar.

00:50 Carsten aus Brandenburg
Carstens Freundin meint, dass es ein Fehler ist, ihn kennengelernt zu haben und ist gegangen.
Carsten findet die Sendung gut
Carsten hat kein Abitur und meint er könne deshalb nichts zur Sendung beitragen
Carsten besitzt ein Hartz IV-Handy und will rausgeschmissen werden
Carsten hat nicht verhütet und hat zwei Kinder, die allerdings nicht "bei ihm angemeldet sind(?)"
Sitzt im Garten und guckt sich die Sterne an
Carsten ist in einer Privatinsolvenz, weil er zu viele Kinder in die Welt gesetzt hat.
Er konnte keinen Unterhalt zahlen für seine Kinder, findet aber Unterhaltsvorschussl gut
Holgi will keine Kinder, weil es schon so viele gibt auf der Welt.

Musik: Kraftfuttermischwerk - Am Wolkenberg: http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:00 Übergang zur Lateline -Telefon: 0800 8055555

01:05 Stephan aus Briesen-Biegen (beim falschen Frankfurt, Frankfurt/Oder)
Holgi nimmt immer erstmal an, dass er selbst doof ist
Fehler: Abweisung von Leuten nach ständiger Kontaktaufnahme.
Er suchte einen Therapeuten auf.
Seine Diagnose: Suche nach Aufmerksamkeit.
Er hat zudem keine Lust, arbeiten zu gehen.
Überlegt sich selbstständig zu machen.
Dr. Holgis Beratungsstunde
"Geht zum [Psycho-]Therapeuten, solange da nicht genug hingehen, denken alle, das ist nur für Verrückte" - Holgi
Coaches sind Therapeuten ohne abgeschlossenes Psychologiestudium
Buchtipp: "Der kleine Taschentherapeut" http://www.amazon.de/Der-kleine-Taschentherapeut-Sekunden-k/dp/3608919724
Holgi: Man ist immer ein Produkt der Umwelt.
Hausaufgabe: Würstchenbude und/oder Eisdiele aufmachen!

01:20 Flo aus Hamburg
These: Man sollte aus Fehlern lernen.
Sein größter Lerneffekt war: Hätteste mal besser aufgepasst in der Schule.
Er denkt, die Eltern haben recht gehabt mit Ratschlägen wie:
"Du lernst für dich und nicht für die Schule. Von vielem, was man in der Schule lernt hat man nicht unmittelbar was und merkt nicht, dass es einen trotzdem bildet"
Flo überlegt Sanitäter zu werden, am Abitur liegt ihm nicht viel.
Hat Angst, sich dadurch zum Negativen zu verändern.
"Niveau sieht nur von unten wie Arroganz aus" - Caro Korneli
Flo arbeitet im Pflegeheim als Altenpfleger.
Seine Vorgesetzten wechseln ständig.
Wann wäre der Punkt gewesen, seinen Fehler einzusehen? 
Es ist ein schleichender Prozess; in jungen Jahren hat man dafür keine Auge.
Eine Zeitmaschine zur Korrektur wäre praktisch.
Holgi hat noch ein 15-Jahr-Abitur, das nicht besser als 3,3 ist.
Holgi stiftet andere zum Trollen an.

01:37 Edda aus Spandau bei Berlin
Bei Fehlern denkt Edda an ihren Ferienjob, der letzten Sommer war.
Sie war in einem Outbound-Callcenter (Telekommunikationsbranche),
Davon wurde ihr vorher abgeraten.
Hat Teile ihres Lohnes noch nicht gesehen.
Sie arbeitet derzeit in einem Eiscafé.

01:42 Christian aus Bremen
Ging auf eine katholische ᶘ ᵒᴥᵒᶅ Privatschule, nachdem er in der vorigen Schule nicht erfolgreich war.
Hat Ausbildung zum Fachinformatiker gemacht und will nächstes Jahr studieren gehen.
"Solange man profitiert, sieht alles so aus als wäre es in bester Ordnung" - Holgi
Er würde es nicht raten, seinen Weg nachzuahmen.

01:50  Marc aus Wuppertal
Buchtipp: "Der tiefere Sinn des Labenz" - http://de.wikipedia.org/wiki/Der_tiefere_Sinn_des_Labenz, http://www.amazon.de/tiefere-Sinn-Labenz-Douglas-Adams/dp/3453879600
"Du hast mir das kaputt gemacht, aber ich nehme dir das nicht Wuppertal"
http://www.youtube.com/watch?v=bHzI5njcO14#t=1m53s
Marc gibt Nachhilfe.
Marc lässt seine "Edukanten" die Fehler suchen.
Dies unterscheidet ihn von anderen Nachhilfelehrern.
Marc hat schon letzte Woche zum Thema "Regeln" angerufen.
Nachhilfeschule "Lernwerk": Lernen lernen. http://www.lernwerk.de/
Holgi: "Die Menschen fürchten Veränderung."

02:08 Michel aus Biberach bei Ulm
Sein größter Fehler war in der Liebe.
Nach Hilfe bei einer Rot-Kreuz-Prüfung entstanden bei seiner Partnerin Gefühle, bei ihm nicht.
Der Fehler war, dass er keine Gefühle für sie hatte.
Er fühlt bei seiner derzeitigen Freundin nicht das gewisse Etwas.
Michel schreibt derzeit ein Buch über diese Geschichte.
Michel hat die Hoffnung, dass sich sein Traum noch erfüllt.
Holgis Rat:"Du solltest dich aus dem Romantikparadies abholen lassen."
Das Buch ist Michels Therapie, ob ers als eBook rausbringt weiß er noch nicht.
Titel:"Interpretation Traumfrau"
Wie Holgi mal eine Abfuhr kassierte:
"Wenn du 10 Kilo abnimmst, blas ich dir einen. Bei 20 schlucke ich!"
@sfwende: "Wer an Happy Ends glaubt, hatte zu wenig Frauen!"

02:28 Micha aus Berlin-Marienfelde
Bei Fehlern denkt Micha an seine jetzige Beziehung.
Möchte Kinder mit seiner Partnerin, aber das geht nicht auf natürlichem Wege.
Partnerin würde nach 4 Jahren erfolgloser Versuche künstliche Befruchtung in Betracht ziehen.
Anfang des Jahres hat er Schluss gemacht, aber sie sind wieder zusammen gekommen und nun hat er keinen Mumm sie zu verlassen.
Er fühlt sich für die Seelenruhe seiner Partnerin verantwortlich.
Holgi: Was willst du?
Seine Partnerin hat für Micha "kein Feuer im Arsch".
Holgi würde per SMS Schluss machen.
Micha will aber nicht.
Holgi: "Du bist halt nicht das Beste, was ihr passieren kann."
Micha:"Stimmt."
Holgi: "Freundin betrügen ist anstrengend."

Aktuelle Zusammenfassung:
Die meisten Fehler entstanden in einer Beziehung und wenige bei der Arbeit.

02:45 Florian aus Erlangen
Deutschland schwarz-weiß: http://www.amazon.de/Deutschland-Schwarz-Weiss-alltägliche-Rassismus/dp/3442155754/
Das Buch beschreibt Fehler in der Selbsteinschätzung.
Holgi:"Gruscheln ist das an-den-Arsch-packen des Internets."
Holgis Twitter-Account (@holgi) ist nicht verifiziert.
Frank Schirrmachers schon, obwohl er wesentlich weniger Follower hat.
Holgi:"Was reden wir hier eigentlich für eine Scheiße?"
Thema verfehlt, 6 setzen!
Holgi:"Wir sind alle Sternenstaub: http://www.youtube.com/watch?v=0UR2L_4ic6Y"

02:54 Theo
Er rät Micha (bei 2:28), Schluss zu machen.
Theo:"Geht regelmäßig zum Augenarzt, Leute"
Er litt an Keratokonus. (http://de.wikipedia.org/wiki/Keratokonus )

02:58 Ende der Sendung.

Nächster BlueMoon/Lateline am 28.3.2012 mit dem Thema: Euer Lebensmotto?








