Bluemoon / LateLine Shownotes 24.04.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
Thema: Schlechte Träume

Seite zur Sendung: http://goo.gl/1WwfV
Timer: http://goo.gl/SU5ut
Chat: http://goo.gl/lXNrH

Noch 240 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: Gurkitier, malefue, graup, Melman, Joschasa, stormi, Quimoniz

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Holgi wollte "Amongster" von Poliça spielen.
http://www.youtube.com/watch?v=rvmb8oussWs


Sendungsbeginn: 22:05 Uhr

00:13 Pavel
Pavel kam mit 15 1/2 Jahren für 3 Jahre und 6 Monate wegen versuchten Totschlags ins Gefängnis.
Er träumt seit seiner Tat vom Gesicht des Opfers.
Durch eine gerichtliche Verfügung wurde ihm der Kontakt untersagt.
Er hatte getrunken, Opfer sagte vielleicht etwas gegen seine Familie, und dann ist er ausgerastet
Pavel hört das Opfer in seinen Träumen fragen: Warum hast du das getan?
Laut Pavel konnten ihm Therapeuten auch nicht helfen.
Jetzt arbeitet er als Kellner.

00:21 Tembi
Ihr Name ist südafrikanisch, ist sowohl männlich als auch weiblich.
Sie hat in Stresssituationen im Job als Projektassistentin im Schiffbau meistens Alpträume.
Ihre Arbeit auf der Yachtwerft macht ihr besonders Spaß.
In ihren Alpträumen hat sie immer Probleme mit ihrem aktuellen Schiffsbauprojekt (Papiere vergessen, kaputt, etc) oder sie ist nicht auf der Arbeit.
Die Werft hofft immer auf den Scheich.

00:33 Nachrichten, Wetter & Verkehr

00:37 Scarlett (http://www.fritz.de/inside/team/fritz_team/1116.html ) im Studio
Sie kann luzide träumen. 
In ihren Träumen finden immer Katastrophen (z. B. Tsunamis & Tornados) statt, und sie ist die einzige, die weiß, was zu machen ist.
Einer von Holgis Alpträumen ist, zum Abitur Abholen/Machen/Kriegen zu kommen, und gesagt zu bekommen, dass er kein Abi kriegen kann, weil er nicht bei Biologie war.

00:42 Morty
Hatte mit 16-19 den Alptraum, auf einem hohem Gebäude zu stehen, und konnte diesen schlussendlich überwinden, indem er bewusst gesprungen ist.
Holgi hatte auch ganz komische Höhenangst, die auftrat, wenn er aus dem achten Stock vom Balkon schaute, nicht jedoch wenn er im Hubschrauber saß.
Wiederholtes Grüßen

00:52 Katta/Katha aus München
Katta/Katha studiert Mode.
Sie will später nicht Designerin werden, sondern eher auf der technischen Seite arbeiten.
"Mit unangemessen bunten Klamotten durch Neukölln marodieren und Hipsterlieder singen"
Katta/Katha hat geträumt, einer Person gegenüber die ganze Nacht durch gewalttätig zu sein, immer intensiver, nach einer Trennung, wollte die Reaktion, dass der andere Aua sagt.
Mit 14 hat sie mal geträumt schwanger zu werden, nachdem sie sich auf denselben Stuhl wie ein bestimmter Junge gesetzt hatte.
Hatte in der Kindheit den Alptraum, dass Dinos sie jagen, nachdem sie Jurassic Park geguckt hat. Anschließend konnte sie nicht in den Keller gehen, da sie dort lauernde Dinos fürchtete.

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:06 Vicki aus Berlin-Kreuzberg
Will Zimmer umstellen, weil sie meint, dass man je nach Richtung, in der man schläft, besser schlafen könne.
Holgi: "Esoteriker können ihr Bild der Realität nie außerhalb ihres eigenen Gehirns demonstrieren."
Holgi hat eine Mikrowelle bestellt, die noch nicht angekommen ist.
Vicki hat den Alptraum, dass sie Zwangsprostituierte war und den fetten widerlichen Zuhälter umbringen wollte.
Ihre guten Träume sind leider nicht so realistisch wie ihre Alpträume.
Manchmal verstellt sie ihren Wecker, lacht im Schlaf, öffnet ihre Augen und redet mit Anwesenden.
Holgi träumt mehr so James-Bond-Inhalte, obwohl sein Leben gar nicht langweilig ist.
Holgi schlägt Vicki eine Karriere als Prostituierte vor, um ihre Alpträume über Zwangsprostitution zu kompensieren.

01:17 Marlie aus Berlin-Reinickendorf
Träumt Ähnliches wie ihr Vater: Über Kontrollverlust.
Bekommt an Weihnachten keine Geschenke, kann die Stereoanlage nicht kontrollieren, die Lichtschalter nicht bedienen.
Holgi träumt, er kommt in den Sender und ist nicht in der Lage zu senden.
Beschreibt gegenteiliges Verhalten im Traum, im Gegensatz zu ihrer realen Persönlichkei.t
Träumt von verstorbener Oma als älterer Mensch.
Holgi: Niemand weiß, was Träume sind.
Erinnerung ist eine Konstruktion des Moments.
Holgis Idee: einen (anonymen) Traumblog machen.
Träumt davon, wie sie mit anderen rumgemacht hat. Erzählt dies, wie alle ihre Träume, auch ihrem Freund.
Holgi hält Traumdeuterei für Scharlatanerie.
Ihr Kater bewegt sich seltsam im Schlaf. Träumen Tiere?
Optimierung von Tiernahrung und Produkten, weil die Herrchen denken, dass es dem Tiere gut schmeckt, wenn es so schön knackt/kracht.
Wünscht sich "Ausländerfeindlichkeit" als Thema.
Intoleranz gegenüber intoleranten Meinungen.
"Mit Fundamentalisten diskutiert man nicht!" Man kann nur die Anderen davor schützen.
Akzeptiert man durch Ignorieren rassistischer Aussagen in der Öffentlichkeit deren Ansichten? - Angst vor Gewalt, Angst vor den Rechtlichen Folgen der Gegenwehr

01:36 Alex aus Oldenburg (UPS-Fahrer, gelernter Orthopädietechniker)
Hatte als Kind regelmäßig Fallträume (Hochhaus)
Berichtet von Ähnlichkeiten mit den Träumen der Schwester, ab einem gewissen Punkt.
Aus dem Bett fallen
Über Träume sortieren sich die eigenen Gedanken
Steckte in schlechten Träumen fest, sprich sie wirkten auch in den Wachzustand nach
Manchmal sind Träume ohne direkten Bezug zum realen Leben des Träumers
Verarbeitet auch negative Erlebnisse von der Arbeit im Traum (Druck bei UPS)
Meint, dass die Bezahlung bei UPS sogar besser sei, als in seinem alten Beruf. Jetzt Netto, was er früher Brutto hatte.
Holgi gibt seinem Paketzusteller Trinkgeld, wenn er Wein- oder Champagnerpakete in den dritten Stock tragen muss!
Berichtet von Leuten/Firmen, die den Paketboten 10 Minuten warten lassen. Firmenvorgabe sind 3 Minuten: http://de.wikipedia.org/wiki/Paketdienst

01:54 Matthias aus Birstein, Vogelsbergkreis (Hessen)
Träumt von einem unendlichen Raum, der völlig rot ist, wenn er die Wand anguckt kommt sie ihm immer näher, bis kurz vor Kollision, und entfernt sich dann wieder, währenddessen wirft ihm irgendjemand Sachen an den Kopf.
Der Traum wiederholt sich immer wieder, bis zum Erwachen.
Träumte von einem immer länger werdenden Gang, den ihn seine Mutter (am anderen Ende stehend) nie erreichen lässt. Ist "real" in einem Kleiderschrank aufgewacht.
Matthias schlafwandelte in seiner Kindheit: http://de.wikipedia.org/wiki/Schlafwandeln .
Ist einmal schlagartig erwacht, aufgesprungen und hat einen Zimmerkollegen angesprochen, ob er den "König vom Vogelsberg" kenne, und schlief nach Antwort direkt wieder ein, mit vager Erinnerung danach.

02:04 Sebastian aus Hamburg (Koch), der Latelinehörer
Schläft schlecht ein: http://de.wikipedia.org/wiki/Einschlafst%C3%B6rung .
Grübelt ständig über seinen stressigen Job.
Vermutet unregelmäßigen Tag/Nacht-Rythmus als Grund.
Holgi kann ganz schlecht neben anderen Personen schlafen.
Autogenes Trainig als Einschlafmittel.
Holgi entspannt bei D-Radio Talk, alternativ Podcasts.
Sebastians Freundin erzählt im Schlaf von ihrer Arbeit und gestikuliert mit den Armen: http://de.wikipedia.org/wiki/Narkolepsie.

02:12 Jessica aus Mörfelden
Jessica träumt davon auf einem Ameisenhaufen zu stehen und wie ekliger Weise Ameisen an ihr hochkrabbeln.
Jessica kann sich das "Sie" nicht verkneifen.
"Sleep Twitch": https://de.wikipedia.org/wiki/Einschlafzuckungen

02:16 Ted aus Berlin
Holgi begrüßt mit "Hallo Berlin! Ähhh, hallo Ted aus Berlin."
Holgi schwelgt in der TV-Geschichte.
TED: http://de.wikipedia.org/wiki/Tele-Dialog
Hatte den Kindheitstraum, dass er von drinnen auf die Strasse schaut, auf einen hochgewachsenen Mitschüler, der ihn dann beleidigt.
Sitzt im Traum halbnackt in der Schule.
"Die Psychoanalyse ist die Krankheit, für deren Therapie sie sich hält" - Karl Kraus.
Meint dass die Traumanalyse zutrifft.
Ted träumt öfters davon Backflips in einen Pool zu machen: http://de.wikipedia.org/wiki/Backflip.
Holgi will aus seinen Träumen nicht aufwachen, weil dann der coole "Film" zuende ginge: Holgi Bond, Indiana Holgi.
Ted träumte von einer alternativen Handlung in Star Wars: http://de.wikipedia.org/wiki/Star_Wars.
Gibt es einen Unterschied zwischen Traumanalytikern und Esoterikern?
Holgi zweifelt die Freud'sche Psychoanalyse an: http://de.wikipedia.org/wiki/Psychoanalyse
"Prodomale Schizophrenie" Diagnose eines Psychiaters als Anhaltspunkt für die Richtigkeit der Psychoanalyse nehmen, ist Schwachsinn.
http://de.wikipedia.org/wiki/Triebtheorie
Carl Sagan ("Aussergewöhnliche Behauptungen verlangen aussergewöhnliche Beweise"): http://de.wikipedia.org/wiki/Carl_Sagan
Holgi hat begeistert 4 Semester Psychologie studiert.

02:32 Nadine aus der Uckermark
Träumt davon, dass sie von ihrem Freund "in flagranti" erwischt wird.
Davon wie sie mit ihrer Freundin auf einer Wiese liegt, eine Volleyballmannschaft kommt, von dieser ausgepfiffen werden, dann kommt ihr Freund, springt vom Hochhaus.
Träumte sehr schlimm, sodass sie aus dem Bett gefallen ist und sich eine Platzwunde quer über der Stirn zugezogen hat.
Holgi will einen Schlafforscher interviewen.
http://de.wikipedia.org/wiki/Bewegungsunfähigkeit_im_Schlaf
"Schläft man während man schlafwandelt?"
http://de.wikipedia.org/wiki/Schlafwandeln

02:38 Maria
Wurde von einem Schlafforscher behandelt: http://de.wikipedia.org/wiki/Schlafforschung, unter anderem auch im Autogenem training: http://de.wikipedia.org/wiki/Autogenes_Training.
Hatte luzide Träume, über 1,5 Jahre: http://de.wikipedia.org/wiki/Luzides_Tr%C3%A4umen.
Hat gelernt, wenn sie im Traum fällt sich in einen Vogel zu verwandeln, und einfach zu fliegen.
Hatte Mord-, Totschlag- und Vergewaltigungsalpträume, die gute Nachricht: Man lebt trotzdem weiter.
Progressive Muskelentspannung: http://de.wikipedia.org/wiki/Progressive_Muskelentspannung
Maria liest aus einem Buch über Einschlafzuckungen vor.
Ihre Katze spielt an ihrem Buch rum.
Hatte Halluzinationen, konnte nicht mehr zwischen Realität und Traum unterscheiden: http://de.wikipedia.org/wiki/Halluzinationen.
Holgi vermutet das es bereits Schizophrene züge sind: http://de.wikipedia.org/wiki/Schizophrenie.
Konnte Traum und Realität nur unterscheiden, in dem sie sich zwickte: Im Traum war der Schmerz viel intensiver.
Auslöser war ein Burnout-Syndrom, der durch ein arbeitsintensives Studium verursacht wurde: http://de.wikipedia.org/wiki/Burnout-Syndrom (Doppelbelastung Arbeit und Studium)
Trick sich an Träume zu erinnern: Band um den Arm, das man mittels Autosuggestion "spürt".
Übungen auf das Wochenende verlegen.
Klaus Bernd Vollmar: "Besser schlafen - besser träumen!":
http://www.amazon.de/Besser-schlafen-tr%C3%A4umen-Schlaf-Traumdeutung/dp/3898751953
Egal an wie viel man sich noch erinnern kann, sofort nach dem Aufwachen aufschreiben, oder wenn man zu faul ist, Diktiergerät nutzen, und später aufschreiben. Dadurch lernt man Träume zu kontrollieren.
http://www.amazon.de/Nachtmeerfahrten-Eine-Reise-Psychologie-Jung/dp/3898485501
Nachtmeerfahrten Trailer: http://www.youtube.com/watch?v=N0Y7tcaWXrM
Berichtet von den Untersuchungen im Schlaflabor, mit ungewohnter Verkabelung.
Durfte nichts lesen etc., keine Einschlafhilfen nutzen
Holgi setzt gerne fiese Bilder in Köpfe!
EEG http://de.wikipedia.org/wiki/Elektroenzephalografie, wie der Schwamm bei der elektrischen Hinrichtung.

239 Tage und 23 Stunden bis zur Zombocalypse - http://zombocalyp.se/

Sendungsende: 00:58 Uhr


