(Zum Mitmachen ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de erforderlich!)

Bluemoon / LateLine Shownotes 21.06.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
Thema: Sexismus
Seiten zur Sendung: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1206/120621_blue_moon_6586.html http://monoxyd.de/20120621-diskussionsbedarf-sexismus
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-21-06-2012&time=22%3A01%3A00
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, Joschasa, Quimoniz, marcus453, iterationbound, lizz, Emantor

Sendungsbeginn: 22:01:02

Fat, Ugly or Slutty <http://fatuglyorslutty.com/>

Intromusik: CRO - EASY

Sexismus am Klavier? <http://raummaschine.de/blog/2012/06/12/dann-geh-ich-halt-schach-spielen/>

00:09 Thomas aus Bayern
Die Thomann-Werbung <http://www.scilogs.de/wblogs/blog/sprachlog/kultur/2012-06-19/musikalische-maennergefuehle>
Thomas ist Lehrer für Sozialkunde.
(Feministische) Dogmatik erzeugt kein Verständnis.
Schönheitssexismus bei jungen Frauen.
Kultur ist nicht Teil der Lehrpläne.

Musik: M.I.A. - Bad Girls (Wiley Remix)

00:25 Lollipop Chainsaw
http://lollipopchainsaw.com/
Destructoid über das Spiel <http://www.destructoid.com/objectification-and-lollipop-chainsaw-229700.phtml>

Musik: Rage Against the Machine - Killing in the Name

00:34:17 Nachrichten, Wetter, Verkehr

00:40 Stefan (18) aus Senftenberg
Tomb Raider (Lara Croft) (Schwerpunkt auf Bekleidung?) ist laut Stefan sexistisch, Grand Theft Auto: San Andreas nicht.

Musik: Seeed - She Got Me Twisted

00:46 Lena (27) aus Göttingen
Sie spielte WoW <http://de.wikipedia.org/wiki/World_of_Warcraft>
In der Gilde wurde sie als Mädchen anders behandelt als der Rest.
"Die braucht bestimmt Hilfe, weil sie ein Mädchen ist"
Kontaktaufnahme, es kommt schnell zu Intimitäten <http://fatuglyorslutty.com/>
Mädchen in der Szene: Freiwild
"Sex sells": Viele Menschen achten auf "ganz groß, ganz hübsch" sonst nicht attraktive. Drum müssen die Spielhersteller beachten
Max sollte dazugeschaltet werden - leider bricht das Gespräch ab.
Frauen werden im Videospiel in der Regel angebaggert.

00:55 Max (21)
Er hat sich in einem Chat als Frau ausgegeben (schlank, sportlich), weil schon seine Bekanntinnen sich über Belästigungen beschwert hatten.
 * 50 Mails am ersten Tag
 * Sofort Anfragen gemeinsam Kaffee zu trinken, teilweise direkt offen nach Sex
 * nach einer Woche über 500 Mails, davon die Hälfte räudig
Respektlosigkeit, möchtegern Oberprolls in der Gesellschaft
Markus zieht Fazit: Jeder hat das Zeug kein Sexist zu sein.

Kickstarter-Projekt mit modularem Puppenhaus http://www.kickstarter.com/projects/1166919790/lille-huset

01:04 Video über Rolle von Frauen in Videospielen
Kickstarter-Projekt von Anita Sarkeesian <http://www.kickstarter.com/projects/566429325/tropes-vs-women-in-video-games>

01:06 Sebastian (26) aus Berlin
These: Spiele bilden nur die Realität ab, sind den Filmen ähnlich
In der Geselschaft einfach so drin
Man kann etwas tun, aber es ist schwer
Größere Hemmschwelle bei Klarnamenzwang?
Hat auch schon einmal weibliche ID im Netz angenommen - und wurde angemacht
Markus zieht Fazit: selbst ein gutes Vorbild sein und ansonsten entspannter Umgang.

01:16 Beate aus Wiesbaden
These: Frauen spielen [mitunter] bewusst das Frauenbild für ihre Vorteile aus und unterstützen den Sexismus damit.
Schwer zu diskutieren (es geht schnell in die extreme) (Victim blaming...)
Prozess ist im Gange, entlichkeit tragen wollen, keine Wortmeldungen kommen. Dabei wäre  das doch jetzt die ideale Chance. Aber aus diesen Ecken höre ich jetzt nur Kritik an der Plattform und so kommen wir 
Sie wünscht sich das Männer über Sexismus reden, und will sie dazu bringen
Nicht alle Frauen könnnen mitreden, man braucht Humor, Selbstreflektiertheit

01:25 Martin, Vater aus Ludwigsfelde
Sexismus gibt es schon in Kinderfilmen, im Mittagsprogramm ebenso.
Kritisiert: Darstellung der Frau als Sexobjekt im TV
Martin versucht seine Familie mit TV-Ausschalten davor zu schützen.
Kritisiert "Werkstatt" - Sex Bilder

01:31 Nachrichten, Wetter, Verkehr

01:36 Yarden
meint, Sexismus in Counter-Strike ist rückläufig

01:39 Alice (25) aus Berlin
Sie ist eine ehemalige WoW-Spielerin
Frau braucht im Spiel ein dickes Fell
Seitenheib à la "Weiber sind doof, Weiber können nichts"
Jeden abend ein dummer Spruch bezüglich Sexismus, aber keine direkte Reaktion von ihr
Sie findet Charaktere in WoW nicht sexistisch
"Einfach mal zurückgeben"

01:43 Anna (19) aus Hannover, Industriemechanikerin
Sie wurde schon häufiger wegen ihrem Beruf / Geschlecht blöd angemacht.
Wünscht sich grundsätzliche Änderung

01:46 George aus Neukölln
Sexismus zu einseitig?
Auch Männer werden laut George vernachlässigt und sind unterlegen
Frauen wird in der Werbung ein bestimmtes Verhältnis zum Mann gezeigt
Schizophrenie des Gleichberechtigung wollens, und zugleich lebens in Rollenbildern.
George prangert die Konsumgesellschaft an

Musik: Faith No More - Easy <http://www.youtube.com/watch?v=L9X_msJ-7OI>

01:56 Jonathan (18)  aus Forst
Er hat das Gefühl, dass Online-Spielerinnen als Minderheit sehr respektiert werden.

Outromusik: Shaban & Käptn Peng - Sie mögen sich <http://www.youtube.com/watch?v=apCal7ihvy0>

Sendungsende: 23:56:34 Uhr

