Pad ist konfiguriert als Public- readonly, zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich.

Bluemoon / LateLine Shownotes 29.05.2012 22:00 (Tel: 0331 70 97 110)
mit Holger Klein und Swantje Goldbach
Thema: Lernen lernen
Seiten zur Sendung:
Bluemoon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1205/120529_blue_moon_6286.html>
Lateline <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/29/29-mai-2012-lernen-lernen/>
Livestream: <http://fritz.de/live.m3u>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-29-05-12&time=22%3A04%3A40>
Chat: <http://Geheimch.at>

Noch 205 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: Abkueko, hanz, Rainer, Quimoniz. Gurkitier

Sendungsbeginn: 22:04:40 Uhr

Zu Gast ist Swantje Goldbach. Sie ist Leiterin einer Lernschule, die das Lernen lehrt.
<http://www.lernwerk.de/>
Sie hat sich 25.000 DM bei einem Millionär geliehen, weil die Bank ihr kein Geld leihen wollte.
Kunden sind vor allem Acht-,Neunt-Klässler, selten Studenten der Jura und der Medizin.
MSA: <http://de.wikipedia.org/wiki/Mittlerer_Schulabschluss>
Wachsend seit 15 Jahren.
Schule kann bei der hohen Klassendichte nicht die Probleme aller Schueler lösen.
In einer Woche schafft sie es Kommasetzung oder Groß- und Kleinschreibung beizubringen.
Vor Fragewörtern (wo, wer, wie...) im Satz kommt immer ein Komma.
Swantje kommt aus Schleswig Holstein, ist nach Berlin, da es in Schleswig Holstein keinen Job gab -> in Berlin aber auch nicht.
Das Schulsystem begünstigt Fehlgeleitetheit beim Lernen.
Sie würde gerne für eine staatliche Schule arbeiten.
Erfragt immer, wie sie dem Schüler denn helfen kann, manchmal bittet sie dazu auch um ein 4 Augen Gespräch mit dem Schüler.

00:24 Wartemusik Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389>

00:27 Fritz Info Nachrichten, Wetter und Verkehr.

00:33 Weiterführung
Swantje: "Mathe macht vielen Angst"

00:33 Christiane
Will eine Initiativbewerbung übers Radio bei Swantje starten.
Eine Ausbildung als Fremdsprachen Korrespondentin kostet 700€ bei der IHK.
Mit den Eltern lernen geht (gerade bei Postpubertären) gar nicht.
Lerntherapeut ist kein geschützter Begriff
Nachhilfelehrer sollten studiert haben. Das Angebot sollte transparent sein.
Holgi hat bei Swantje das Lernen gelernt.

00:46 Matthias (35)
Gibt Nachhilfeunterricht für 6.- und 8.-Klässler
Motivation und Konzentration (der Schüler) zu fördern ist für ihn oft schwierig.
Swantje: "Man kann einen Menschen nicht von außen motivieren. Es ist nicht Aufgabe der Nachhilfelehrer, die Schüler zu motivieren."
Lernen findet zwischen Unter- und Überforderung statt.
Kontinuierliches Lernen statt Notfallnachhilfe

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>

00:59 Lateline beginnt
Der Mikrofonarm macht wieder apokalyptische Geräusche.
Swantje hat "was anständiges gelernt", hätte heute auch in der Schule arbeiten können
"Der Mensch ist zum Lernen geboren."

01:05 René aus Bremerhaven
Swantje gibt live Beratung.
Holgi versteht nicht, warum der Computer aus bleiben soll.
Swantje hat ungefähr 6.500 Elterngespräche geführt.
Ein Lernen lernen Kurs kostet 360 €, und führt in der Regel zu einfachem oder doppeltem Notensprung.

1:12 Thomas
Hat das Fachabitur auf dem zweiten Bildungsweg erreicht.
Schrieb sich selber immer ein Skript/einen Spicker, vor Klausuren.
Kommentar auf lateline.de
<http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/29/29-mai-2012-lernen-lernen/#comment-21124>
2-3 Tage vor der Arbeit lernen ist zu knapp
1.5 Stunden lernen und dann verdauen.
Nur vom Blatt lesen ist für keinen ratsam. Repetieren ist wichtig.
Nur sehr wenige Menschen haben fotografisches Gedächtnis.
Ein großer Fehler in der Schule: Abwerten in der Schule gibt das Gefühl, nicht gut genug zu sein, dann hört der Lernspass auf.
Remo Largo <http://de.wikipedia.org/wiki/Remo_H._Largo>
Individuelles iteratives Lernen statt Klassendurschnittslernen.
Das deutsche Schulsystem ist auf Segregation (Trennung von Menschen) ausgelegt.
Die Angst vor Veränderung (am Schulsystem) ist groß.
Kommentar auf lateline.de:
<http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/29/29-mai-2012-lernen-lernen/#comment-21127>
einfach mal eine Weile verliebt sein.

01:28 Sophie (27)
Will einen Lern-Kurs für Medizinstudenten
Längeres regelmäßiges Lernen ist besser als kurzes intensives, da auf den Fortschritt eingegangen werden.
Man muss nicht alles auf Karten schreiben.

Swantjes Reformlernschule gibt auch Onlinelernunterricht per Skype Videochat

01:39 Sonja
Hat Ausbildung zur Kfz-Mechatronikerin abgeschlossen. Will jetzt eine Ausbildung zur Heilerziehungspflegerin machen.
Gemütliche Lernecke machen, in kleinen Schritten lernen, nach Lernen Bewegung.
Das Wichtigste: Dem Gehirn sagen, ich WILL das (lernen).
Hat ein Jahr Bundesfreiwilligendienst gemacht, und gemerkt, dass ein sozialer Beruf besser für sie sei.
Kommentar auf lateline.de
<http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/29/29-mai-2012-lernen-lernen/#comment-21138>
Holgi will eine Klugscheissen Sendung machen

01:49 Guido aus Bremen
Hat Fachabitur über den 2ten Bildungsweg gemacht. Er kam gut durch das Fach-Abitur, hat im Studium aber Schwierigkeiten.
Hat mittlerweile Studienangst, weil er in der Regelstudienzeit bleiben muss.
Technische Informatik hat im Gegensatz zur normalen Informatik einen hohen Anteil an Elektrotechnik.

01:54 ??
hat Mechatroniker für Land- und Baumaschinentechnik gelernt, und normaler Mechatroniker
will in die USA auswandern, und will sein Schulenglisch aufbessern.
Es werden Audiosprachkurse von Pons oder Langenscheidt empfohlen
Als Einstieg eignen sich durchaus Audiosprachkurse für Kinder.
Vera Birkenbihl: <http://de.wikipedia.org/wiki/Vera_Felicitas_Birkenbihl>

02:03 Jan
Schreibt morgen eine Mathearbeit.
Hat gemerkt, dass 1 Tag vor der Arbeit das Lernen nicht besonders effektiv ist.
Holgi belegt Jan zum Abschied mit einem Fluch, da die Aufnahmefunktion seines Telefons gepiept hat.
Kommentar auf lateline.de
<http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/29/29-mai-2012-lernen-lernen/#comment-21132>
Swantje: "Das permanente schlechte Gewissen ist der größte Feind des Lernens."
Mantra: Ich lerne jetzt, weil ich lernen will.
Holgi: Was macht man, wenn man mit dem Lehrer nicht klar kommt?
Swantje: Gerade hier sollte man besonders bemüht sein, da man auf keinen Bonus hoffen kann.

02:13 Jamie, Sinologie-Studentin
Ist Studentin und gibt privat Nachhilfe.
Für private Nachhilfe muss man kein Pädagogik studiert haben. Bei einem Nachhilfe-Institut sollten aber schon studierte Kräfte arbeiten.
Rene auf lateline.de:
<http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/29/29-mai-2012-lernen-lernen/#comment-21155>
Besser nicht mit Handys ablenken, sondern versuchen, nach dem Unterricht den Stoff zu "verdauen".
Osho auf lateline.de:
<http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/29/29-mai-2012-lernen-lernen/#comment-21156>
Nicht selbst belügen, einfach lernen. Sich selbst testen, ob man es denn tatsächlich schon kann.
Laut Sprechen beim selbst erklären, damit man merkt, ob man es verstanden hat, oder nur "ähm, öhm" kommt. trifft nur auf Holgi zu oder?

02:19 Nancy, Krankenschwester
Hat sich zusammen mit Freundin auf Prüfungen vorbereitet, mit Hilfe von Karteikarten und selbstgemalten Plakaten. Im Team den Stoff umwälzen.

Chris fragt auf lateline.de
<http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/05/29/29-mai-2012-lernen-lernen/#comment-21157>
Holgi muss über's Hören lernen, und irgendwas in den Händen knibbeln, und musste lernen zu überwinden 5 Minuten zu lange zu lernen nicht zu wollen.

02:28 Frank
Macht Umschulung auf Medizinischer Dokumentationsassistent.
Ist im Verzug mit einer Projektarbeit.
Tipp von Swantje: Mindmap erstellen über das Thema
Aufnehmen von Wissen geht nur 1.5 Stunden/Tag.

02:34 Marian
Will wissen, worauf er bei seiner Tochter (5 Jahre) beim Lernen achten muss.
"Du bist gut so wie du bist", auch wenn Paul besser ist.
Das Selbstbewusstsein von Kindern stärken.
Kein Streit um die Hausaufgaben etc..

02:41 Julian aus Frankfurt
Kriegt morgen (heute) seine Abiturnoten.
Seine Eltern möchten, dass er Jura studiert, er hingegen tendiert zu Elektrotechnik.
Swantje rät ihm nicht Jura zu studieren, weil er es nicht will, und er es ja ein Leben lang machen muss.
"Standesdünkel", Prahlerei, dass der Sohn auch das gleiche macht.
Jura und Medizin sind Bildungsbürgertum Fächer, deswegen wollen Eltern das immer.
"Nur ein Anwalt kann behaupten, dass Elektrotechnik ein Studium ohne Zukunft sei - keine Ahnung von der Praxis."


