(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

HEAD
Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 27.11.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: (Fußball und) Gewalt
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1211/121127_blue_moon_8231.html>
 * LateLine <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/11/27/27-november-2012-gewalt/>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-27-11-12&time=22%3A06%3A50&Button=Create%21>
Chat: <http://Geheimch.at>

Zusammengetragen von: @gurkitier, Abkueko, Tyde, Rainaah, hanz, Martin, @stormitux
/HEAD

00:00:00 Sendungsbeginn: 22:06:50 Uhr #chapter
Definition Gewalt <http://www.bpb.de/nachschlagen/lexika/politiklexikon/17566/gewalt>
Staatsgewalt (Exekutive als Form von politischer Gewalt)
Seid ihr Täter oder Opfer von Gewalttaten?
Wurde euch mal der Wagen abgefackelt? 
00:03:52 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> #chapter

00:08:00 Mike aus Berlin #chapter
Er ist Täter und verprügelt Leute, die anderer Meinung sind.
Er ist ein Nazi, Holgi lacht ihn aus.
Mike: "Alles was nicht Deutsch ist, wird plattgemacht" => Holgi schmeißt ihn aus der Sendung.

00:10:00 Matthias #chapter
Er findet es gut, dass Holgi den vorherigen Anrufer abgewürgt hat.
Die WAZ hat geheime Afghanistan-Dokumente veröffentlicht. <http://afghanistan.derwesten-recherche.org/>
Kann das Bestehen des Militarismus bis heute nicht verstehen.
Holgi meint, dass Menschen einen Anführer brauchten, der "Wahrheit" vorhalte, um Menschen in einen Krieg zu bringen.
Matthias sieht Lösungsansätze im Neuen Testament, zitiert "Imagine" von John Lennon <http://de.wikipedia.org/wiki/John_Lennon> #wikilink
Unterscheidet zwischen Religion und Glaube:
"Glaube ist ein Wachstumsprozess."
Glaube versetzt keine Berge.
Sein physischer Körper steht seinem Geist im Wege.
In Bayern wurde jemandem ein "paranoides Wahnsystem" unterstellt, nachdem er der HVB in Nürnberg Schwarzgeldprozesse vorgeworfen hatte.
<http://www.zeit.de/gesellschaft/zeitgeschehen/2012-11/gustl-mollath-zwangseinweisung-ueberpruefung>
<http://www.nordbayern.de/nuernberger-zeitung/nz-regionews/fall-mollath-bringt-ministerin-merk-in-note-1.2475886>

00:20:25 Toni #chapter
Er ist Opfer und leidet womöglich an Amnesie. <http://de.wikipedia.org/wiki/Amnesie>
Er wurde letztes Jahr von einem Befreundeten in den Magen geschlagen, eventuell wegen Geldangelegenheiten. Es wurde von einem atomaren Vorfall gesprochen.
Holgi versteht ihn nicht. Es tut ihm leid.

00:26:00 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr.
Holgi trollt Jonte.
Du warst gut, Jonte!

00:31:50 Mirko #chapter
Mirko lehnt Gewalt ab.
Er meint, dass Gewalt im Kopf anfängt und wenn das nicht im Kopf verfügbar ist, kommt es auch nicht zum physischen Ausschreiten der Gewalt.
Mirko unterteilt in gute Menschen und böse Menschen.
Es ist schwer aus einem gutem Menschen einen schlechten Menschen zu machen
Schindlers Liste <http://de.wikipedia.org/wiki/Schindlers_Liste> #wikilink
Laut Mirko gibt es keine Menschen, die zwischen Gut und Böse liegen.
Holocaust <http://de.wikipedia.org/wiki/Holocaust> #wikilink
Holgi meint, dass Mirko eine Realität konstruiert in der es "gute" und "böse" Menschen gibt und hinterfragt die falschen Dichotomien von Mirko kritisch. <http://de.wikipedia.org/wiki/Dichotomie> #wikilink
In dem Moment, in dem wir aufhören, über die Faschisten zu lachen, beginnen wir, sie ernst zu nehmen. Sich zu schämen reicht nicht. #zitat

00:44:40 Alex  #chapter
Alex möchte aufklärend auf Mirko wirken.
Er hält die Einteilung in Gut und Böse für falsch.
Milgram-Experiment <http://de.wikipedia.org/wiki/Milgram-Experiment> #wikilink
Stanford-Prison-Experiment <http://de.wikipedia.org/wiki/Stanford-Prison-Experiment> #wikilink
Noam Chomsky <http://de.wikipedia.org/wiki/Noam_Chomsky> #wikilink
Noam Chomsky vs. Michel Foucault "Human Nature Justice vs. Power" <http://www.chomsky.info/debates/1971xxxx.htm> <http://www.youtube.com/watch?v=daMi-ird8Yg>

00:53:00 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153> #chapter

Übt ihr Gewalt aus oder wird Gewalt auf euch ausgeübt?

00:59:20 Florian aus Havelberg #chapter
Florian ist grundsätzlich gegen Gewalt, da diese Leid verursacht.
Gewalt lässt sich nicht vermeiden. #zitat
Er hatte eine gewaltsame Auseinandersetzung mit Neonazis, die ein Asylbewerberheim belagerten. Die Polizei traf erst nach 15-30 Minuten ein.
Er bekam eine Platzwunde am Kopf und eine Messerwunde auf dem Rücken.
Er hatte nach der Auseinandersetzung anfangs Ansätze von Verfolgungswahn.
Gewalt würde sich vermeiden lassen wenn es schnellere Reaktionszeiten der Polizei geben würde.

01:04:50 Max aus Berlin-Schöneweide#chapter
Max sieht steigenenden Fremdenhass in seiner Schule.
Er bemängelt die ebenfalls bei einigen Lehrern auftretende Diskriminierung von Ausländern.
Er ist auf der Schule, weil sie am wenigsten Ausländer hat.
Max gibt als Beispiel einen Ausländer in seiner Klasse, dessen Meldungsversuche im Unterricht weitgehend vom Lehrer ignoriert werden.

01:12:16 Michael Pettau (37) #chapter
Michael Pettau war bis 2009 (über 15 Jahre lang) Hooligan. <http://de.wikipedia.org/wiki/Hooligan> #wikilink
Sieht keine erhöhte Gewalt in den Stadien, sondern lediglich mehr Berichterstattung darüber. Er spricht seine Militärzeit und ein Studium an und erweckt einen "glorifizierenden Eindruck".
Durch die Hooligans entwickelte er einen kiminellen Lebensstil.
"Die Jungs kommen zusammen, um Gewalttaten zu begehen" #zitat
Hooligans werden von der Rocker-Szene angeworben.
Die Hooligan-Szene ist sehr tolerant gegenüber auch rechten Ideologien.
Gewalt als gesellschaftliches Tabu (in Deutschland).
Daniel Nivel <http://de.wikipedia.org/wiki/Daniel_Nivel> #wikilink
Ultra-Szene fördert wieder die Gewalt vor dem Stadion. <http://de.wikipedia.org/wiki/Ultra-Bewegung> #wikilink
Hooligans gehen der Polizei aus dem Weg um eine Konfrontation zu vermeiden.
Aussteigerhilfe nicht notwendig, da man aus der Szene herauswächst.
Motivation hinter Hooliganism als Adrenalinschub bzw. Extremsport.
<http://www.amazon.de/Auf-dem-Acker-Ein-Hooligan-Roman/dp/3981401913>
<http://www.amazon.de/Fußballrowdies-achtziger-neunziger-bundesdeutscher-Rückblick/dp/3981401980/>
Man sollte als Hooligan versuchen nicht kriminell zu werden. (Drogenverkauf, Geldeintreiben)

01:31:50 Pausenmusik: Usher - Numb  #chapter

01:35:32 Christian aus Magdeburg #chapter
Christian ist Rettungsassistent. 
Bekommt Folgen von Schlägereien in Diskotheken, häuslicher Gewalt, Hooligans, "gelangweilten" Jugendlichen usw, mit.
Sieht Anstieg der Skrupelosigkeit gegenüber des menschlichen Lebens.
Perspektivlosigkeit bei Jugendlichen als Gewaltursache.
Viele Jugendliche verlassen unausgebildet den Bildungsapparat.
Christian sieht die Einführung des Euros 2014 in Rumänien als problematisch.
Er hat nichts gegen Ausländer.
"Deutschland ist das Sozialamt der Welt." #zitat
Kapitalismus => Konsumzwang => Wachstumszwang! => Mitverantwortung für wirtschaftlich schwache europäische Länder

Polizei hat zu wenige Polizisten, um effektiv arbeiten zu können.
Ihm wurde der Motorroller geklaut. Die Polizei zeigte sich nicht gewillt, die Tat aufzuklären.
Der Staat kapituliert vor der Kriminalität, weil ihm die Mittel fehlen.
C. schlägt eine Hilfspflicht für die Polizei vor, wie sie für ihn, als Rettungssanitäter (innerhalb von 12 min da sein), gilt!

01:52:05 Dennis #chapter
Dennis war sowohl Täter als auch Opfer.
Menschen auf dem Gymnasium sind nicht schlauer sondern fleissiger. #zitat
Die Schüler sind meist in ihren "Grüppchen" (z.B. nach Nationalität) geblieben, zwischen denen es dann oft zu Ausseinandersetzungen kam.
Er erfährt auch öfters Ungerechtigkeit durch die Polizei, weil diese sie Aufgrund ihrer Nationalität und ihres Lebenstils oft verdächtigt.
Eigentlich ist er meist derjenige in der Gruppe, der die anderen beruhigen will, aber dennoch kommt es öfters zu Gewalt in seinem Umfeld.
Er macht eine Ausbildung zum Anlagenmechaniker.

01:59:51 Anja (22) #chapter
Sie sucht keine Gewalt mehr und geht ihr aus dem Weg.
Zwischen 15 und 17 war sie gewaltätig. 
Sie war übergewichtig und wurde oft gemobbt. 
Ist über eine Clique zur Gewalt gekommen und bekam dadurch Anerkennung.
Am Anfang hat sie sich einfach nur gewehrt, jedoch später auch aktiv Andere geschlagen.
"Ich war nicht besser, als die Leute, die mich schlecht behandelt hatten!" #zitat
Sie wurde drei Jahre lang von ihrem Freund geschlagen und war vier Jahre mit ihm zusammen. Nachdem sie Opfer war, wurde sie zum Täter.
Heute arbeitet sie in der Altenpflege und hilft Menschen auf andere Art und Weise.
Außerdem hat sie jetzt einen Freund, mit dem sie reden kann.

02:09:18 Jessy aus Nürnberg #chapter
Sie war Täterin (im Alter von 15-18).
Ihre Mutter (Alkoholikerin) ist kurz nach ihrer Geburt abgehauen und hat sie und ihren kriminellen Vater, der später ins Gefängnis musste, sitzengelassen. Dieses Schicksal hat sie ins Heim gezwungen.
Als sie keinen Ausweg mehr sah, hat sie angefangen Drogen zu nehmen (Meth-Amphetamin und Cannabis).
N-Methylamphetamin <http://de.wikipedia.org/wiki/N-Methylamphetamin> #wikilink
Sie ist dabei insgesamt eskaliert und hat oft scheinbar grundlos auf andere eingeschlagen.
Holgi vermöbelt Angreifer die ihn vermöbeln.
Kurz nach ihrem 18. Geburtstag kam sie wegen Körperverletzung in Haft. Dann lernte sie einen Partner kennen und wurde schwanger.
Mittlerweile hat sie zwei Kinder und ist alleinerziehend. Sie (und ihre Kinder) leben von 1300€ im Monat (Sozialamt und Unterhalt).

02:16:56 Dirk #chapter
Dirk ist Täter und Opfer.
Er wurde von zwei Dynamo-Dresden-Fans, die scheinbar auf Krawall aus waren, angespuckt und die Sache eskalierte. Polizei und Gerichtsverhandlung waren die Folge, er wollte die beiden aber nicht in die Pfanne hauen.
Er versucht, die Täter zu verstehen.
Er war mehrfach im Gefängnis, u.a. wegen Störung des öffentlichen Friedens, insgesamt ca. 2 Jahre.
Die Verhältnisse im Gefängnis (Moabit) empfand er nicht als so schrecklich, wie es oft Klischee ist.
Gefängniswärter zu Holgi: "Die, die am liebsten aussehen, sind oft die Insassen mit den schwersten Delikten."
Im Gefängnis wird der härteste Mann klein mit Hut. #zitat

02:28:00 Rudi aus Berlin #chapter
Seine Deeskalationsstrategie ("Hier hast du'n Bier/Kippe!") funktioniert in Berlin nicht mehr.
Er bietet "Angriffsfläche" durch sein Aussehen (lange Haare, Hut etc) Opfer von Gewalt zu werden. Ausserdem gerät er in solche Situationen, weil er anderen helfen möchte.
Er wurde niedergeschlagen, als er in einer Auseinandersetzung schlichten wollte.
Ein Polizist bedrohte ihn mit der Dienstwaffe, weil er seine Arbeit kritisiert hat. 
Die Gewalterfahrungen halten ihn nicht davon ab Zivilcourage zu zeigen. Im Gegenteil, denn er geht nun noch häufiger in solche Situationen.
"Lieber helfen statt wegschauen!" #zitat
Holgi: "Mehr uniformierte Polizisten auf die Straßen!" (zur Gewaltprävention) #zitat
"Mutig warf sich die Kamera zwischen Opfer und Angreifer!" (Ironie) #zitat

02:00:00 Burakt aus Frankfurt/Main #chapter
Burakt ist Kriminalpolizist.
Anwendung von Gewalt gegen Drogendealer und Freier.
Hat jetzt ein Verfahren am Hals, weil er sich dem Gewaltaufruf des Vorgesetzten bei einem Einsatz auf einer Occupy-Bewegung <http://www.occupyfrankfurt.de/> Veranstaltung entzogen hat. 
"Wenn sie nicht aufstehen, draufhauen!" #zitat
Bei den Einsätzen im Frankfurter Bahnhofsviertel kommt es oft zu Gewalt bei Polizeieinsätzen, durch Täter und Polizisten. 
Es droht Radikalisierung! Dem wollte er entfliehen und hat sich versetzen lassen.
"Warum bist du Polizist geworden?"
Er wollte schon als Kind Polizist werden um andere zu beschützen.
"Bereust du es Polizist zu sein?"
Er bereut es nicht, würde sich aber mehr Respekt von Jugendlichen gegenüber der Polizei wünschen.
Holgi hat in Berlin #Prügelpolizisten.
Das Aufgabenspektrum der Polizei ist mit den verfügbaren Ressourcen nur schwer zu bewältigen.

02:48:40 Michael aus Stadt #chapter
Er ist in Sachsen aufgewachsen und hat sich gerne mit Skinheadgruppierungen angelegt
Nach der Wende war es "Trend" für Jugendliche rechts zu sein. Bereits mit 13-14 Jahren war er in eine Schlägertruppe vollintegriert, in der auch erwachsene Straftäter dabei waren.


02:51:45 Sendungsende (00:59 Uhr)

