(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die wörtlichen Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon / LateLine Shownotes
Am 21.08.2012 ab 22:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; 0800 80 55555 nach 23 Uhr
Thema: Erinnerungen
Seiten zur Sendung:
 * Bluemoon: http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1208/120821_blue_moon_7168.html 
 * Lateline: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/08/21/21-august-2012-erinnerungen/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-21-08-12&time=22%3A03%3A00
Chat: http://Geheimch.at
Zusammengetragen von: Gurkitier, Abkueko, hanz, Quimoniz, Scarlett, insider, stormi

Sendungsbeginn: 22:03 Uhr

Was ist eure erste Erinnerung in eurem Kopf?

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Bilde ich mir meine erste Erinnerung nur ein oder gab es sie wirklich?
Weil keiner anruft, leitet Holgi erneut in das Thema ein und spielt wieder die Intromusik.

Holgis erste Erinnerung: Er ist mit seinem Vater auf einem Kindersitz durch Köln gefahren.
Holgi hat keine Geschwister.

Erneute Wiederholung der Intromusik - Bis einer weint!

00:18 Markus aus Berlin-Neukölln
Seine älteste Erinnerung: Er ging mit seiner Mutter und seinem älteren Bruder in Gifhorn einkaufen, er selbst wurde im Kinderwagen geschoben.
Holgi wurde als Kind von Köln aufs Land verschleppt. Er hätte selbst gerne Geschwister.
Markus' Bruder wollte ihn immer aus dem Fenster werfen.

00:23 Ringo (26)
Seine älteste Erinnerung mit etwa 3 Jahren: Die Familie schaute sich zusammen Bud-Spencer-Filme an, worauf er sich mit seinen Geschwistern geprügelt hat.
Holgi hatte keine Geschwister zum Verhauen, dafür aber einen ca. 50 cm großen Plüschhasen. Er möchte in Zukunft aus der Kirche austreten (seiner Großmutter zu liebe, jedoch noch etwas warten). Kirchensteuer <http://www.kirchensteuer.de>

00:27 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:35 Peter aus Berlin-Lichtenberg
Seine älteste Erinnerung: Er liegt mit seinem 14 Jahre älteren Bruder im Spielzimmer. Sein Bruder ist mit 18 ausgezogen und wohnt auch in Berlin. Sein Bruder zeigte ihm wie man ein Matchbox Auto in seine Einzelteile zerlegt. Weiterhin erinnert er sich daran, dass er angeschrien wurde und wie sich seiner Bruder seine Doc Martens zubindet. Sein Bruder wurde von seinem Vater geschlagen. Jetzt hat er wenig Kontakt mit ihm.
Kaulsdorf <http://de.wikipedia.org/wiki/Berlin-Kaulsdorf>

00:44 Maria aus Berlin-Reinickendorf
Sie hat einen großen Kater, aus dem Tierheim, der ist etwas korpulenter, und auf Diät.
Holgi ist einmal vom Wickeltisch gefallen.
Sie errinnert sich an eine Fahrt mit ihrem Vater, auf dem Fahrrad, als er sie von der Kinderkrippe abgeholt hat.
Sie erinnert sich daran, wie sie beim Büro von ihrer Mutter weggelaufen ist, und gesucht wurde, und sie nur im Hof gesessen hat und gespielt hat.
Holgi erzählt davon, dass er sich mal als kleines Kind im Kleiderständer im Kaufhaus versteckt hat und seine Mutter dann gegangen ist, sie sagte "so, ich geh dann jetzt". Er sei dann schreiend hinter ihr hergerannt, weiß aber nicht, ob er sich wirklich daran erinnern kann, oder ob das nicht eine Erinnerung ist, die er sich denkt, nach dem ihm seine Mutter davon erzählt hat.
Holgi hat den "Schlund der Hölle" in einer glühenden Herdplatte gesehen, weshalb er zunehmend Abstand davon gehalten hat.

00:53 Johanna
Eine ihrer ältesten Erinnerungen: Ein vierteljähriger Aufenthalt bei Verwandten, da ihre Mutter krank war. Die behandelten sie wie ihre eigene Tochter obwohl sie für sie bis dahin fremde Menschen waren.
Ihre Mutter war Homoepathin und ihr Vater war richtiger Arzt
Ihr Onkel war Arzt und seine Frau Homöopathin, was letztlich in die Brüche ging.
Ih, Hagebuttentee!
Idiosynkrasie <http://de.wikipedia.org/wiki/Idiosynkrasie>
Früchtetee nimmt man zum Felgenputzen
Der Einbeiige ist manchmal sehr nützlich.

01:00 Übergang in die LateLine

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

01:01 Immer noch Johanna
Ihre Mutter war psychisch krank, weshalb es zuhause kaum regeln gab. Im Gegensatz zur Pflegefamilie, dort war alles geregelt.
Deutschland importiert Bohnen aus Zimbabwe und im Winter Kartoffeln aus Frankreich, obwohl es deutsche Kartoffeln aus dem Lager gäbe, und Buschbohnen in Deutschland.
Einerseits hat sie ein extrem Regulierten Alltag erfahren, andererseits hat sie auch eine gewisse Skepsis entwickelt.
Sie erinnert sich noch exakt an die Regeln, wie sie um Punkt 19 Uhr auf den Pot in der Toilette gesetzt wurde, und erst wieder runter durfte, wenn sie ihr Geschäft gemacht hatte.
"Der Furz des kosmischen Seins"
Sie hat auch schon damals gedacht "In den Kindern in Afrika geht's doch viel schlechter".
So ein bisschen wie bei Harry Potter, in dem der Protagonist in der Pflegefamilie auch denkt, dass Zauberei quatsch sei, und er es nur selber sei, der so merkwürdig sei.
Inzwischen isst sie Käse.
"Männer essen Stinkekäse."
Wir lassen uns gerne bescheissen, wenn man es gut macht.

01:11 Elisabeth
Hatte  als Kind Keuchhusten. Hatte immer entzündete Mandeln, musste aber warten bis sie drei Jahre alt ist um sie herausoperiert zu bekommen (Anm. hat mit dem Immunsystem zu tun).
Teekränze mit Hagelzucker
Sie erinnert sich daran, wie eine nette Dame Teekränze verteilt hat, und dann selber mehr gar keinen hatte, und dann von ihr den Keks zurückverlangt hat, was für sie recht dramatisch war, weil das das erste mal in einer Gruppe, in der Kindertagesstätte war.
Ein damals immer wiederkehrender Traum von ihr: Ein Zwerg kam vom Dach durchs Fenster in ihr Zimmer gerannt, hat sie so lang durchgekitzelt, bis sie keine Luft mehr bekommen hat.
Holger will einen Traum wieder haben, den er mit 12 mal hatte, in dem er fliegen konnte, und bei dem er damals Angst hatte.
Das tollste was man sich vorstellen kann: Kraft der Gedanken fliegen zu können.

01:20 Friederike
Ihre älteste Erinnerung: Mit etwa 3 Jahren ist ihre Familie umgezogen und hat in dieser Zeit bei ihren Großeltern gelebt. Als sie einen Zug noch schnell bekommen mussten, ist ihre Schwester schnell auf einen fahrenden Zug aufgesprungen, ihre Großmutter reagierte panisch.
Ihre älteste unbestätigte Erinnerung: Sie meint sich an das Fahren auf einem Dreirad zu erinnern.
Das ist das Ding mit Erinnerungen: Sie stimmen meist nicht. Man erinnert sich an ein und dieselbe Begebenheit nie auf die selbe Weise.
Realität und Erinnerung sind nicht Deckungsleich zu kriegen (am Beispiel von Vorahnungen einer Freundin einer Freundin).
Die Verrückten sind nur verrückt, wenn man sie an der Norm misst.
Vor Einhundertjahren, waren Verrückte grundsätzlich hysterisch.
Holgis erste schreckliche Erinnerung war, als er von seinen Eltern zum Allerersten mal alleine zuhause gelassen wurde

01:28 Anna-Lena
Ihre älteste Erinnerung: Mit 1-2 Jahren war sie mit ihrer Mutter alleine zuhause. Ihnen sind drei Hornissen hinterhergeflogen. Ihre Mutter hat die drei Hornissen mit einem selbstgebastelten Flammenwerfer aus Feuerzeug und Haarspray getötet.
Holgis Interview mit Martin <http://www.wrint.de/2012/07/11/wr089-holger-ruft-an-bei-martin-wg-honig/>
Hornissen - Die Nazis der Lüfte

01:31 Stefan
Mit 5 Jahren hat er sich auf einen Hocker gestellt und wollte auf den Ast vom einem Pflaumenbaum springen.
Mit BMX hat er einer alten Dame eine Schramme zugefügt, worauf dieser ihn beschimpft hat.  Mit 11 war unterwegs zum Skaterpark und hat dabei eine andere alte Dame umgefahren, die deswegen ihre Urlaubspläne für den nächsten Tag nicht realisieren konnte
Mit 5 bis 10 Jahren hat man es noch nicht drauf, bewusst zu stürzen.
Holger meint sich zu erinnern, von seinem Vater mit dem Fahrrad gefahren zu sein, durch einen Teil von Köln, bei dem sein Vater abspricht, da je mit ihm langgefahren zu sein.

01:37 Zwischenmusik von The Killers

01:40 Axel aus Neuwied
Seine Eltern sind damals häufiger umgezogen, daher hat er bei seiner Uroma gelebt.
Diese Uroma war extrem streng und konservativ, im Gegensatz zu seinen 68-ger Eltern.
Er durfte nur am Tisch sitzen, wenn er rechts und links unter dem Arm ein Buch eingklemmt hatte, damit er gerade sitzt. 
Seine Oma hingegen hat er sehr gemocht. Sie hat ihm einmal geraten nach St. Pauli zu fahren, jedoch vor dem dunkeln wieder da zu sein. 
Die Familie hat die Oma aus dem Altersheim "entführt".

01:47 Herbert (72) aus Bad Nauheim
In seinen frühesten Erinnerungen war er zwei Jahre alt, damals war Krieg.
Sein Vater hat bei Henschel Panzer gebaut. Als es im Krieg Fliegeralarm gab konnte er deshalb mit seiner Familie in einem 100 Meter entfernten Werksbunker unterkommen.
Als seine Mutter noch auf Toilette musste bei Fliegeralarm, bestand er darauf, dass sie obgleich es schon beim zweiten Fliegeralarm war, um Werksbunker rannten, als sie danach wieder aus dem Bunker kamen, war das Haus zu einem Krater weggebombt.
Die Leute von heute halten nix mehr aus, und rennen dauernd zum Psychater.
Als Kinder sind sie oft in Ruinen geklettert, wobei sie einmal eine Granate gefunden haben. Dabei ist sie explodiert und es ist der Spielkamerad ums Leben gekommen, einem anderen hat es das Gesicht vertümmelt, und dennoch hat der das Selbstbewusstsein gehabt, sein Leben zu leben.
Auch der Einzug der Amerikaner war verstörend für sie.

01:53 Jana (15)
Sie war 3 oder 4 und auf dem Fasching als Hexe verkleidet. Als nächstes kann sie sich an einen Krankenhausbesuch erinnern, bei dem ihr Opa gestorben ist. Sie hat das jedoch nicht realisiert, sondern nur ihren weinenden Vater erkannt.
Schnürsenkelbinden
Holger hat erst vor ein paar Wochen gelernt, dass er sich die Schnürsenkel falsch bindet.
Das Schnürsenkelproblem: <http://www.fieggen.com/shoelace/slipping.htm>
Terry Moore: How to tie your shoes <http://www.youtube.com/watch?v=zAFcV7zuUDA>
Ian Knot <http://www.fieggen.com/shoelace/standardknot.htm>
Ihr kleiner Bruder ist mit Gelbsucht geboren worden, und ist nun behindert, statt tot, da er ins Krankenhaus kam. An den Krankenhausbesuch erinnert sie sich noch.

02:01 Alexandra
Ihre erste Erinnerung ist, dass sie mit 4 oder 5 die Ohren von kleinen realen Hasen angeknabbert hat, wie andere an Stofftieren.
Holgi und Alexandra können sich nicht erinnern, wann sie keine Stützräder mehr brauchten.
Schwimmen lernen: Sie musste in der Ostsee schwimmen lernen, was ziemlich unangnehm war. Holgi wurde einfach vom Bademeister ins Becken geschmissen: "So und nun schwimm!"
Bei ihren Kindern macht sie nun Bilder und Videos, sie guckt sich auch gerne die wenigen Bilder von ihrer Kindheit an.
Generell können Bilder Erinnerungen wieder ans Licht bringen, findet sie.
In Erinnerungen zu schwelgen.

02:09 Daniel Arjan
Die Zuordnung von Alter zu Erinnerung geht nicht aus der Erinnerung selbst heraus.
Er kann sich noch an ein Gemälde von Rotkäpchen erinnern, was sein Vater nicht bestätigt.  Stattdessen soll er Katzen gesammelt und in den Teich geschmissen haben.
Er findet Haustiere doof, vor allem treudoofe Hunde.
Holgi hat das Lesen mit der Fernsehzeitung gelernt, weil er seiner Mutter beweisen musste, dass er Fersnehen darf, weil etwas für Kinder gesendet wird.
Daniels kleiner Bruder konnte mit 5 Jahren die Flugpläne lesen.
Man muss immer differenzieren, ob man sich tatsächlich dran erinnert, oder diese Begebenheien erzählt bekommen hat.
Holger will eine Sendung zum Thema "Zu meiner Zeit waren die Dinge noch aus Asbest" machen.
Holgi empfiehlt Idiocrazy, in englisch, eine Szene, bei der alle am Idiotentest scheitern. <http://en.wikipedia.org/wiki/Idiocracy>
Er ist einmal mit einem Luftballon über den Jahrmarkt gelaufen, der die Form des 5-ist-Trümpf-Händchens hatte.
Kampagne zur Einführung der fünfstelligen Postleizahl.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Postleitzahl_(Deutschland)#Einf.C3.BChrung_eines_einheitlichen_Systems>
Schlechte Slogans, Maskottchen und schlechte Namen für Friseure
"mit 20 Ühr, Fahrertür", Goleo
Themenvorschlag: Opa erzählt vom Krieg

02:25 Heidrun, aus Worpswede, in der Nähe von Bremen
<http://de.wikipedia.org/wiki/Worpswede>
Ihr älteste Erinnerung ist aus der Zeit in der sie fünf Jahre alt war. Schweigeenten sind Enten, die nicht schnattern. Eines Tages hatten sie viele Kücken, auf eines wurde gepickt, das nahm ihr Vater raus, und zog es auf. Es starb, weil es wohl krank war.
Enten defäkieren unkontrolliert rum, weil sie Vögel sind.
Sie hat mit 6, im Urlaub in Füssen, schwimmen gelernt, als sie sich ihren Hacken an der Leiter aufgeschrammt hat.
Sie kam mit 7 Jahren in die Schule und war davor nicht im Kindergarten da ihre Mutter ihre Kinder nicht vorher bei fremden Menschen abgeben wollte.
Je früher man mit anderen Kindern zusammen kommt, um so besser sei das für das Sozialverhalten.
Holger ist begeistert, er wird Eierlikör trinken.
Sie hat sich Wachteln angeschafft um die Eier frisch und roh im Mixer zubereitet zu trinken, was ihrer Meinung nach gut gegen Allergien sein soll.

02:35 Heidrun
Mag, wie Holgi, Eierlikör. 
Ihre älteste Erinnerung ist der Tod ihrer Mutter (mit 4 Jahren). Sie ist wegen eines Gehirnschlages die Treppe herunter gefallen. Später gab es einmal eine ähnliche Situation, wobei diese Erinnerung wieder hoch kam. Sie hat seltsamerweise keine schlimmen Gefühle. Sie wurde glücklicherweise nicht ausgegrenzt. Erst im Nachhinein war es schlimm, dass die Mutter nicht mehr da war. Der Abschied von ihrer Mutter war ganz ok, mit Anfassen.
Ein halbes Jahr vor dem Ableben ihrer Mutter hatte sie einen Kindergartenfreund namens Lars, mit dem sie Hand-in-Hand in den Kindergarten lief. Zusammen mit ihm nahmen sie oft eine Abkürzung über einen Friedhof und haben dort Blumen geklaut.
Einmal waren sie in einem Schafstall. Als sie nach Hause kam hat sie ihre Mutter in eine Kammer gesperrt, sodass sie den Geruch den sie mitbrachte selber aushalten musste -- die perfekte Erziehungsmaßnahme: Sie ist nie wieder in den Stall rein.

02:42 Anne aus Berlin
Sie erinnert sich an eine Schlittenfahrt mit ihrem Vater, bei der sie gestürzt sind. Als sie nach hause kamen gab es, wie immer, Ärger für ihren Vater. Immer wenn die beiden unterwegs waren ist etwas passiert. Damals hat sie noch viel Zeit mit ihrem Vater verbracht.
Ihr Vater arbeitet auf dem Flughafen, und ist kaum Zuhause.
Haarreifen mit Zacken, sind die einzigen die Halten.
Man erinnert sich kaum an die berüfstätigen Väter, weil sie kaum zuhause sind
Holger versucht Anne den Hundebesitz anhand des Gassigehens madig zu machen.

02:48 Kevin (18), aus Köln
Erinnert sich noch an seinen 4. Geburtstag auf einem Campingplatz, an dem er einen Bagger geschenkt bekommen hat, den er umgehend ausprobiert hat. Er war vollkommen fasziniert und wollte nicht vom Spielplatz gehen.
Dieser Bagger ist heute kaputt, weil er ihn im Jähzorn zertrehten hat, als er einmal ein Fussballspiel verloren hatte.
Im Herbst haben sie immer Kastanien gesammelt und daraus kleine Kastanienmännchen gemacht. Ausserdem haben sie die Kastanien mit einem Tennisschläger gegen Scheiben geschossen.

02:52 Michael
Hat mit 6 Jahren seine Tante Frieda besucht und dabei Schildkröten mit Möhren gefüttert und wurde gebissen. Er kann sich heute noch an den Schmerz erinnern, was ihn heute noch misstrauisch gegenüber Tieren macht.
Holgi ist das auch, weil er einmal von einem Hund gebissen wurde.
Romantitel "Hund der Eierfrau"

Sendungsende: 00:57:35

