(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

HEAD
Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 20.11.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: Was soll auf deinem Grabstein stehen?
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1211/121120_blue_moon_8118.html>
 * LateLine <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/11/20/20-november-2012-inschriften/>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-20-11-12&time=22%3A01%3A44&Button=Create%21>
Chat: <http://Geheimch.at>
Zusammengetragen von: @kaeffchen_heinz, Tyde, @Quimoniz, @stormitux
/HEAD


00:00:00 Sendungsbeginn: 22:01:44 Uhr #chapter

Themenwoche "Leben mit dem Tod" in der ARD <http://web.ard.de/themenwoche_2012/index.html>
Was soll erhalten bleiben, wenn ihr einmal unter der Erde seit? Welchen Grabspruch wollt ihr haben und wie wollt ihr beerdigt werden?

00:01:45 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> #chapter

Desto jünger man ist, für desto unsterblicher hält man sich.
Woran soll sich die Nachwelt erinnern?

00:06:30 und noch einmal die Intromusik...
 Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389> #chapter

00:10:23 Rudi (25): #chapter
Er denkt ab und an an den Tod.
Er hatte letze Woche Geburtstag
Ärzte haben ihm prophezeit, dass er schon längst gestorben wäre. Wegen eines schweren Herzfehlers.
Seine letzte OP hatte er als er 12 war,  da hat er eine neue Herzklappe eingesetzt bekommen.
Seine Lebenserwartung sinkt wieder, da seine Herzklappe nur 10 Jahre hält, und seine schon 13 Jahre implantiert ist.
Er hat eine organ-gespendete, fremde Herzklappe aus Amerika.
Falls die Herzklappe versagt, muss er innerhalb ca. eine Woche ins Krankenhaus.
Fallot-Tetralogie <http://de.wikipedia.org/wiki/Fallot-Tetralogie> #wikilink
Er hat Fachabi und dann gejobbt. Zur Zeit bei einem Lebensmitteldiscounter und er ist nicht wirklich glücklich damit.
Er wollte früher immer Astronaut werden. Jetzt würde er gern Sozialarbeiter oder Dekorateur werden
Dank der fortschreitenden Medizin rechnet er damit, dass er ungefähr genauso lang leben wird, wie jeder andere.
Im Grunde genommen haben ihn die schlechten Prognosen daran gehindert sich wirklich um sein Leben zu kümmern. Inzwischen nimmt er das aber in Angriff und wird nächstes Jahr anfangen, zu studieren.
"Das praktische am Tod ist, er kommt garantiert" #zitat
Ein Friedhof wo auf allen Grabsteinen in Comic-Sans unverblümt die Todesursache steht-
Idee, dass die Leute auch auf dem Friedhof gute Laune haben sollten und dies durch lustige Inschriften erzwingen.
Will nicht großartig einen Stempelabdruck hinterlassen. Nur die Personen, die ihn kannten, sollten von ihm Errinerungen haben.
Er raucht und trinkt viel
"Lieber fünf Jahre so lieben wie man möchte, als zehn Jahre, wie andere möchten"
"Rauchen ist immer das, was andere wollen, das du tust " (sinngemäß)

00:22:50 Ringo (27) #chapter
Steht noch nicht vor dem Tod. Will Werbung auf seinem Grabstein, um seinen Hinterbliebenen nicht zur Last zu fallen. 
"Sobald du die Löffel anlegst, gehst du den anderen auf den Keks" #zitat
Friedewald
Discountbestattungen "im Pappkarton nach Rumänien"
Burning Man Festival <http://de.wikipedia.org/wiki/Burning_Man> #wikilink
Er hat Angst vor dem Tod (zumindest wenn er jetzt käme). Er will das Leben noch ein bisschen genießen.
Will bei den heutigen Verhältnissen kein Pflegefall werden.
"Natürlich macht Geld glücklich" #zitat #spoiler
"Die schönsten Dinge kosten nix" #zitat #spoiler
Holgi hätte gern ein Boot, möche Flugzeugfliegen und ein Haus in Italien am Wasser.
Gunter Gabriel <http://de.wikipedia.org/wiki/Gunter_Gabriel> #wikilink

00:28:30 Fritz Info mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:32:52 Regina : #chapter
Der Tod ist ihr sehr nahe. 
Sie hatte 21 Jahre sehr starke Depressionen und wollte eigentlich jeden Tag sterben.
"Der Herr war ihr Hirte und deshalb hatte sie kein Bock mehr auf euch" auf den Grabstein
Ihre vier Kinder haben ihr geholfen, nicht Selbstmord zu begehen.
Ihre Tochter ist daraufhin Psychotherapeutin geworden.
Hat sich der Bibel zugewandt, sie war schon immer gläubig.
"Die Bibel zu lesen öffnet dir die Augen." #zitat
Sie kann an der Bibel sehen, was in unserer Gesellschaft falsch läuft.
Sie liebt Endzeitfilme
Das siebte Zeichen <http://de.wikipedia.org/wiki/Das_siebte_Zeichen> #wikilink
Gott hat "kein Bock mehr"
Hiob <http://de.wikipedia.org/wiki/Ijob> #wikilink
Hätte es auch nicht ohne Musik geschafft ("Schmuse-Pop")
Hat einen Schlüsselsong: HIM - Join me 
Robin William in Hinter dem Horizont <http://de.wikipedia.org/wiki/Hinter_dem_Horizont>

00:41:46 Elly (25) #chapter
Hat sich schon mit dem Tod beschäftigt. Fände es das Schlimmste, wenn das nicht geregelt wäre und hat alles wichtige in einem Brief zusammengefasst.
Testament liegt in einer Schreibtischschublade.
Sie passt regelmäßig die Musik im Brief an.
"Das Mixtape des Todes" #zitat
"Welcher Song soll auf eurer Beerdigung laufen?"
"Man darf 15 min Musik vorgeben!"
Die Ärzte - Anti-Zombie <http://www.youtube.com/watch?v=xSOTyzcZC7U> #youtube #video
Holgi würde 10 Mal United States of whatever von Liam Lynch spielen <http://www.youtube.com/watch?v=ejt8DbNBrDo> #youtube #video
Oder Joko Ono - No Brasil von den Ärzten
Sie würde "Unverhofft kommt oft!" drauf schreiben.
Pläne sind nur so lange sinnvoll, wie man diese noch nicht umsetzt. #spoiler
Hatte früher (mit 13-14 Jahren) enorme Angst vor dem Tod, obwohl noch lange hin ist. 
Mit 16 starb ihr Opa, was der Anlass war, sich richtig intensiv mit dem Thema zu beschäftigen.
Kremation in der Niederlande als Umgehung zu dem Friedhofszwang <http://de.wikipedia.org/wiki/Friedhofszwang> #wikilink.
Ihr Barvermörgen soll für die Beerdigung verwendet werden.
Alle ihre Freunde dürfen sich etwas persönliches von ihr aussuchen.
Ausserdem hat sie eine "Schwalbe", die dann ihr Stiefvater bekommen soll, weil er sie ihr "aufgemotzt" hat.
"Unverhofft kommt oft" #zitat #spoiler
Jetzt gefällt Holgi die Sache mit der Beerdigung

00:51:30 Musik: Liam Lynch - United States of Whatever <http://www.youtube.com/watch?v=ejt8DbNBrDo> #youtube #video

Pfarrer soll vorne mit ernster Mine stehen, während 10 mal United States of Whatever läuft. 
"Kirche betrollen"

00:53:35 Andi aus Hellersdorf: #chapter
Hofft, das seine Verwandschaft schon verstorben ist, falls er stirbt.
Falls dies nicht so ist, sollen eben die Verwandten die Musik aussuchen.
Er würde Rücksicht auf die Pietät seiner Verwandten nehmen.
Holgi findet das Konzept Friedhof doof: "Weg ist weg" 

"Sammelt und teilt Informationen" als Denkanstoß auf dem Grabstein.
Als Überbleibsel: Informationen durch das verteilen vor dem Vergessen jener verhindern.
Die Informationen, die man hinterlässt seien mehr wert als alle weltliche Güter.
Man soll sich an seine Ratschläge erinnern.
Im Zweifelsfall sei es immer besser, etwas gesagt zu haben.

00:59:07 Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - <http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153>


01:03:48 Sasha #chapter
Er möchte gerne ein Grab, auf dem ein Fußball und sein Fußballverein "SGE" drauf abgebildet sind.
Eintracht Frankfurt <http://de.wikipedia.org/wiki/Eintracht_Frankfurt> #wikilink
Ein Junge in Dortmund hatte als letzten wunsch ein Fußballgrab. <http://www.spiegel.de/panorama/gesellschaft/bvb-grabstein-kirche-einigt-sich-mit-familie-von-jens-pascal-9-a-867183.html>
Bei Holgi würde das Kopfschütteln auslösen
Sei nur für echte Fußballfans verständlich.
Hatte früher als Traumjob: Profifußballer, arbeitet jetzt aber auf dem Bau.
Kranker Bruder: Der Schütze, der seti Jahren auf LKWs auf Autobahnen schiesst.
"Dann denken die Leute: Hier liegt ein wahrer Fußballfan!"
"Hier ruht Sasch, der "Löscher-Schtopfer"!"

01:10:00 Malte (17) aus Wieke (Niedersachsen): #chapter
Man muss sich einmal mit dem Tod beschäftigen.
Will auf seinem Grabstein entweder "Ruhe in Frieden" oder "Der Junge hatte trotzdem Vorfahrt" (??)
Holgi will einen Bot, der nach deinem Tod zu Facebookparties einlädt.
Holgi braucht keinen Text für einen Grabstein, da er ja nicht stirbt.
Der Highlander
Holgi würde auf seinem Grabstein vielleicht "Ich hab's euch ja gleich gesagt" stehen haben wollen.
Malte arbeitet gerade an seiner Fachhochschulreife und möchte dann Flugzeugbau studieren.
GröFlaz - Größtes Flugzeug aller Zeiten #spoiler

01:14:54 Juliane: #chapter
Regt sich über Andi auf. Hat die Meinung, dass es nicht schwer ist Beerdigung nichts falsch zu machen.
Ihr Vater ist gestorben, als sie 16 war. Ist ihrer Mutter dankbar, dass ihre Mutter sie in die Realisierung der Beerdigung eingebunden hat und sieht dies als letztes Geschenk an ihren Vater.
Hat man das Recht, den Anderen die Beerdigung vorzuschreiben?
Es gibt nichts unpassendes auf einer Beerdigung, solange es in Beziehung zu Verstorbenen gibt.
"Hab lieber einen Spruch für dein Leben, als für deinen Grabstein!"
Das komplette Geburts- und Todesdatum sollte auf dem Grabstein enthalten sein.
Will, dass sich ihre Bekannten daran erinnern, dass sie ihre Träume verwirklichen wollte.
Sie ist ein halbes Jahr nach Spanien gegangen, verkaufte alles, stellte nach halbem Jahr fest, dass es genug ist, kam zurück, und fing in Deutschland wieder an, ohne nix.

01:21:45 Michael(19) aus Delmenhorst : #chapter
Michael will verbrannt werden und nicht auf den Friedhof! Er will dann, dass seine Tochter die Urne bekommt. 
Seine Tochter ist ein Wunschkind. Er selbst hat auch junge Eltern, was er cool fand.
Ist arbeitssuchend.
Er wohnt in Delmenhorst und seine Freundin wohnt in der nähe
Die Urne kommt in eine Wohnung in die Vitriene mit Namen
Lehnt Beerdigung ab, da er die Verwesung als ekelhaft empfindet.
Er hat mal Sozialstunden auf einem Friedhof abgeleistet und dabei beobachtet, dass nur sehr wenige Leute tatsächlich ihre Verstorbenen besuchen.
Vorteil der Urne daheim ist, dass die Angehörigen nicht extra eine Strecke überwinden müssen, um ihm nahe zu sein.
Metallica - Nothing Else Matters

01:27:30 Fabian aus Ulm: #chapter
Warum heißt Ulm, Ulm?
Ulma <http://de.wikipedia.org/wiki/Ulm> #wikilink
"Geh' Googeln du Wurst" #zitat #spoiler
Findet nicht wichtig, was auf dem Grabstein steht, sondern aus was der Grabstein besteht.
Er hätte gerne ein Computer Terminal als Grabstein mit einer Datenbank über wichtige Erlebnisse in seinem Leben.
Asche in Diamanten verarbeiten lassen, Daten in den Diamant einbrennen.
Running-Man Speicherkristalle
Ist Atheist.
Warum kann man seinen Kadaver nicht einfach verbrennen lassen?
Eine Verbrennung eines Menschen braucht mehr Energiezufuhr als gewonnene Energie. 
<https://twitter.com/holgi/status/260738065172164609> #twitter
Protesen und Implantate gehen ins Altmetall
Er möchte gerne "Highway to Hell" bei seiner Beerdigung spielen lassen.
Trauerfeier außerhalb kirchlicher Veranstaltungen ist sehr schwer bzw. wesentlich teurerho.
In Amerika sind die Gesetze lockerer 
Friedhofszwang verbietet die Aufbewahrung von Urnen zu Hause. <http://de.wikipedia.org/wiki/Friedhofszwang> #wikilink
Geschäft mit dem Tod
Holgi ist Glaubensfrei #spoiler
Wenn man die tollste Idee hätte, würden die Leute ja zu einem kommen.
Chemtrail <http://psiram.com/ge/index.php/Chemtrail>
Fliegendes Spaghettimonster <http://de.wikipedia.org/wiki/Fliegendes_Spaghettimonster> #wikilink

Aktion zur Themenwoche in der ARD:
Teilen Sie Ihren Blick aufs Leben! <http://www.ard.de/rootnavi/home/ard-themenwoche-2012/-/id=2600698/nid=2600698/did=2600934/rj74j9/index.html>


01:40:36 Sonja: #chapter
Hat keinen genauen Text für ihren Grabstein.
Sie wird mit hoher Wahrscheinlichkeit an Nierenversagen sterben und ist auf Dialyse angewiesen.
Sie möchte auf Organspenden hinweisen, weil es zu wenige Organspender gibt, auch für sie. Sie wird wohl kein neues Organ mehr bekommen, nachdem die Nierenplantation von Vater und Mutter schief ging.
Bei dem letzten Versuch hatte sie zusätzlich einen Schlaganfall. Sie lag deswegen auch im Koma.
Hat kein helles Licht gesehen, sondern ein Segelbot.
Sie würde gerne den Spruch "Der Friehof könnte leerer sein! Spendet Organe!" auf ihrem Grabstein stehen haben.
In ihrer Gruppe, die sie regelmäßig besucht, fehlen immer wieder Leute, weil sie in der Zwischenzeit gestorben sind!
Wiederspruchsregelung; Opt-Out-Lösung, Lage in Deutschland <http://de.wikipedia.org/wiki/Organspende#Gesetzesreform> #wikilink
Möchte Aufruf zur Organspende auf dem Grabstein haben.
Nach ihrem Koma hat ihr keiner gesagt, dass der Wullf nicht mehr Bundespräsident ist und Whitney Huston tot seie. 
"Es fehlen einem ganze Wochen, in denen man einfach nicht da ist."
Ist auf dem rechten Auge blind.
Am Anfang konnte sie sich nicht bewegen, nichtmal sprechen, nur durch Zwinkern mit ja (1 mal) und nein (2 mal) antworten, weil sie  unter so starken Behandlungsmaßnahmen stand. 
Das Gefühl Ausgeliefert zu sein, war das schlimmste für sie, und sie entwickelte sogar Todessehnsucht.
"Frage aus dem Internet" <https://twitter.com/Bediko/status/271022519073517569> #twitter
Ein großes Problem ist die fehlende Räumlichkeit im Sehen. Probleme beim einschenken etc., erkennen von Bodenunebeneinheiten. Das eine Auge übernimmt viele Aufgaben und man gewöhnt sich daran bzw bekommt ein Gefühl für Entfernungen. 
Hat sich durch die Krankheit verändert.
Sie geht nun anders durch das Leben, früher hat sie viel gearbeitet, nun lebt sie jeden Tag, sie kümmert sich mehr, und kümmert sich auch um andere mehr.
Versucht freundlicher zu sein.
Sie muss drei mal die Woche zur Dialyse (jeweils 5 Stunden).
Wenn sie nicht zur Dialyse geht, dann  wird sie müde, bekommt überall Schmerzen (zBsp Gliederschmerzen) und sie darf nur eine bestimmte Menge trinken, weil ihr Körper den Überschuss nicht mehr ausscheidet.
Ist aufgrund ihrer Krankheit als Erwerbsunfähig geschrieben.
Sie kann nur dorthin in den Urlaub fahren, wo es eine Dialysestation gibt. Beim letzten mal hat sie sogar von dort eine Ferienwohnung vermittelt bekommen.
Deutsche Krankenkassen übernehmen die Kosten für eine Dialyse in Dänemark nicht, jedoch für Spanien schon.
Man muss sich dort vorher anmelden und Blutergebnisse einreichen etc ... großer Aufwand
Sie muss nachweisen, dass sie keine HIV und keine Hepatitis hat.
Siee hat wohl keine Angst vor ihrem Tod. Immerhin war da ein Segelboot.
Sie hat nicht Angst vor dem Tod, aber Angst, dass ihre Freunde und Famile alleine sind.
Holgi hat Angst vor dem Sterben, nicht vor dem Tod.
"Lachend mit einem Glas Riesling in der Hand sterben kann nicht jeder!"
Die Leute im Krankenhaus haben Sterbehilfe angesprochen, als ihre Mutter gestorben ist.
Euthanasie
Sie wissen noch nicht, was auf dem Grabstein ihrer Mutter stehen soll!
Holgi würde das Ausdrücken, was diese Person über den Tod hinaus bewirkt hat.
Holgi hat vor allem eines von ihrer Mutter gelernt: Immer aufrichtig zu sein. "Ehrlich wärt am längsten" #spoiler

02:05:29 Mirjam: #chapter
Sie wird keinen Grabstein haben, sondern will ihre Asche "Samenbestatten" lassen.
Friedwald <http://de.wikipedia.org/wiki/Naturbestattung#Baumbestattung.2C_Waldbestattung> #wikilink
Will, dass man sich noch nach ihrem Tod durch ihre Taten an sie errinert.
Holgi: Was willst du tun, dass sich die Menschen an dich erinnern.
Sie muss sich aus beruflichen Gründen mit dem Tot befassen.
Sie arbeitet in einer Wiedereingliederungseinrichtung für geistig Behinderte. Dort sind auch schon einige Leute gestorben, sodass sie dort mit der Krankheit und dem Trauerprozess der anderen konfontiert wird.
Sie will kein großes Drummherum, um ihre Bestattung. 
Aus die Maus: Ungewöhnliche Todesanzeigen <http://www.amazon.de/Aus-die-Maus-Ungew%C3%B6hnliche-Todesanzeigen/dp/3462041576/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1353453286&sr=8-1>

02:15:25 Swetlana(20) aus Stuttgart: #chapter
Sie will ein Foto auf ihrem Grabstein haben. Die Texte sollen auf russisch sein, weil ihre Familie nicht so gut deutsch kann. Die sollen das verstehen.
Ausserdem möchte sie die Todesursache auf dem Stein stehen haben.
Möchte nicht in einem Familiengrab vergraben werden, sondern nur in einem Grab mit ihrem Sohn.
Möchte in dem Ort, in dem ihre Eltern leben (im Allgäu), begraben werden.
Sie geht davon aus, sie werde vor ihren Eltern sterben.
Ihre Mutter ist 20 jahre älter (40).
Sie hat Angst, bei einem Verkehrsunfall zu sterben, da sie fast blind ist.
"Leise Autos töten Kinder"
Sie kann seit Geburt an nicht dreidimensional und nur sehr wenig sehen. 

02:22:11 Kilian: #chapter
"Benzin im Blut" soll bei ihm auf dem Grabstein stehen, weil er Motorsportbegeistert ist.
Sieht nicht, was über ihn auf den Grabstein stehen könnte.
Keiner weiß, was nach dem Tod ist.

02:25:01 Jenny: #chapter
Auf ihrem Grabstein sollen ihre beiden Kinder abgebildet/erwähnt sein.
Sie ist schwer Nierenerkrankt und hat dies erst vor einer Woche erfahren.
Tochter (7) und Sohn (5)
Jenny war bis 2007 Magersüchtig und ist deswegen auch Nierenerkrankt.
Die Magersucht (42 kg bei 160 cm) entstand durch den Druck eines Mannes
Nierensteine <http://de.wikipedia.org/wiki/Nierenstein>  #wikilink
Jenny ist nun übergewichtig und ist damit glücklich dank einer Verhaltenstherapie.
Durch die Bulimie haben sich zunächst ganz langsam die Zähne kaputtgefressen
Hatte ihren Freund mit 18 Jahren geheiratet.
Ihr Freund saß im Gefängnis wegen Vergewaltigung. Als seine Taten an ihr vor Gericht kamen, hatte sie nicht genug Kraft um alles darzustellen. So kam er mit einer zu geringen Strafe davon.
Er prügelte ihr auch ein Ungeborenes in den Tod.
Sie möchte gerne eine Ausbildung zur Hauswirtschafterin beenden, die sie zuvor angefangen hatte. Zur Zeit hat sie keinen Kontakt zu ihren Kindern.
Sie will den Kontakt, aber nur mir therapeutischer Begleitung.
Kinderschutzbund <http://de.wikipedia.org/wiki/Deutscher_Kinderschutzbund> #wikilink
Er bekam Sorgerecht für die Kinder, obwohl er schon wegen Vergewaltigung vorgestraft war.


02:37:42 Ivo: #chapter
Holgi: "Radio ausmachen, wenn man im Radio anruft!"
Hat einige "humorvolle" Sprüche für den Grabstein gesammelt:
"Ich komme wieder"
"Hier unten gehts voll ab"
"War doch schön"
Holgi genießt Friedhöfe.
Ivo glaubt nicht, dass er einen Spruch hätte, an dem die Leute nicht trotzdem vorbeilaufen würden.
"LSD-Leckgrabstein" aus dem Chat
"Wir sehen uns in der Hölle!"
Trauerrede von Vico von Bülow (Loriot) an Evelyn Hartmann "Dein Timing war immer perfekt, nur diesmal nicht. Na, warte."
"Die Witze die Monty Python nicht erzählt hat, hat Loriot erzählt" #zitat0

00:46:20 Kevin: #chapter
Kevin ist blind, seit er 25 Jahre alt ist. Er hat sein Augenlicht bei einem Unfall verloren.
Er hat das Metall von explodierenden Gasflaschen in die Augen gekriegt.
Er sieht einfach nichts und fühlt sich an, als würde man seine Augen zukneifen.
Er lernt gerade Braille und hat gelernt ein Handy zu bedienen.
Nach dem Unfall ist er aus dem Koma aufgewacht und konnte nichts mehr sehen. Seine damalige Freundin, die inzwischen bei einem Verkehrsunfall verstorben ist, hat ihn am Leben gehalten. 
Er möchte gerne neben seiner Freundin beerdigt werden.
Er hat das Gefühl, das jeder Tag der letzte sein könnte. Die Tatsache, dass er nichts mehr sehen kann, macht ihm noch immer sehr zu schaffen.
Er hat ein Kind.
Er möchte auf seinem Grabstein eine Kerze, ein Bild und seinen Namen

02:53:36 Ende der Sendung: 00:55:48 Uhr

