(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 30.10.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: Spuk im Kopf
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1210/121030_blue_moon_7898.html>
 * LateLine <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/10/30/30-oktober-2012-storungen/>
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://goo.gl/BIHdE
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: @kaeffchen_heinz, @gurkitier, @hypergrip, Martin

Sendungsbeginn: 22:06:50 

00:00:00 Einleitung #chapter
Psychologie <http://de.wikipedia.org/wiki/Psychologie>  #wikilink
Hysterie <http://de.wikipedia.org/wiki/Hysterie> #wikilink
Holgi ist nicht psychisch krank, hat allerdings eine Essstörung.
Arno Gruen <http://de.wikipedia.org/wiki/Arno_Gruen> #wikilink
Borderline-Persönlichkeitsstörung <http://de.wikipedia.org/wiki/Borderline-Persönlichkeitsstörung> #wikilink
ADHS ist eine psychische Störung <http://de.wikipedia.org/wiki/Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivitätsstörung> #wikilink

00:07:33 Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389 #chapter

00:12:05 Detlev aus Berlin Neukölln #chapter
Er wurde von vermeintlichen Bekannten in seiner eigenen Wohnung ausgeraubt, gefesselt und zusammengeschlagen, er litt unter Todesangst.
Danach hat er Anzeige erstattet.
Wurde komplett aus dem Leben geworfen, "wusste nicht mehr wo vorne und hinten war". #zitat
Ging aus eigenem Antrieb zum Psychiater, der ihm aber nicht geglaubt hat.
"Wenn die mich finden, bringen die mich um" #zitat
Holgi empfiehlt den Berliner Krisendienst für Neukölln: 030 390 63 - 90 <http://www.berliner-krisendienst.de/> #homepage
Opferhilfe Berlin <http://www.opferhilfe-berlin.de/> #homepage

00:24:25 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr #chapter

Holgi sagt, dass Depressionen mehr und mehr gesellschaftlich als "echte" Krankheit anerkannt werden.

00:30:15 Jörg #chapter
Er wurde wie Detlev in seiner Wohnung überfallen und mit einer Pistole bedroht.
Den Dieb hat er an der Stimme als einen (ehemaligen) Freund erkannt, bei ihm ist ein Teil des Diebesguts später wieder aufgetaucht.
Jörg hat sich keine psychologische Hilfe geholt, wurde durch schwere Kindheit abgehärtet.
Hat seinen Traumberuf gefunden und fühlt sich glücklich.
Jörg schlägt vor, Detlev solle sich wegen einer neuen Identität ans Innenministerium wenden, Holgi hält dies aber für extrem unwahrscheinlich.

00:35:30 "Detlev 2" #chapter
Er wollte ebenfalls auf (den anderen) Detlev Bezug nehmen und ordnet ihn als schizophren <http://de.wikipedia.org/wiki/Schizophrenie> ein. #wikilink
Er hat eine schizophrene Schwester und einen schizophrenen Bekannten.
Heilerin/Heilpraktikerin riet dem Bekannten, seine Medikamente abzusetzen, dieser "tiltet aus".
Als er einmal in Belgien war, wurde er aufgrund seiner psychologischen Störung nach Hause zurückgeschickt.
Der Anrufer leidet(e?) an Depressionen<http://de.wikipedia.org/wiki/Depression> und hat eine volle Erwerbsminderung<http://de.wikipedia.org/wiki/Verminderte_Erwerbsfähigkeit#Rechtslage_seit_1._Januar_2001>. #wikilink
Durch Spiritualität und Meditation ging seine Depression weg.
Kann von Grundsicherung nicht leben und hat keine berufliche Ausbildung.

00:46:50 Linda #chapter
Hat keine Störung.
In Bayern wird man mit "abweichendem Verhalten" gleich als psychisch krank und/oder asozial abgestempelt.
Ihr gefällt die liberalere Einstellung der Gesellschaft in Berlin.
Bayern ist das Land der Verbote. Dafür haben sie die schöneren Seen
Starnberger See <http://de.wikipedia.org/wiki/Starnberger_See> #wikilink
Holgi hat die Straßen voller Dreck und ist von lauter Arschlöchern umgeben.

00:51:30 Übergang in die LateLine #chapter

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

Burnout-Syndrom <http://de.wikipedia.org/wiki/Burnout-Syndrom> #wikilink

00:58:30 Sören (22) aus Magdeburg #chapter
Hat den Tod des Vaters, kurz vor der Einschulung des Anrufers, nicht verarbeiten können.
Sören behandelte seine Probleme mit Alkohol und Drogen.
Holgi empfiehlt den Besuch eines Psychologen.
Holgi vermutet, der Anrufer schiebt vermeintliches Trauma als Grund für seinen Drogenkonsum vor.
Er ist momentan auf Ecstasy <http://de.wikipedia.org/wiki/Ecstasy> #wikilink
Seine Mutter weiß um seine jetzige Situation.
Fernsehen ist für den Arsch. #zitat
Holgi prognostiziert die Zukunft von Sören mit Leberversagen und dem Verlust des Verstandes wenn er so weiter macht.

01:10:55 Antje #chapter
Indianer weinen nicht und Frauen haben ihre Tage. #zitat
Arbeitsbelastung, Mobbing, etc. führten zu Zusammenbruch.
Sie konnte nur noch an belastende Dinge denken und war nicht mehr in der Lage ihren Alltag zu bewältigen. 
Letztlich kam der Impuls Hilfe zu suchen, von aussen.
Sie war wegen dem Burnout-Syndrom in Behandlung. Sie dachte sie wird irre da sie die eigene Realität nicht mehr von der Realität anderer unterscheiden konnte.
"Man muss seine Seele pflegen wie einen Garten." #zitat
Aus heutiger Sicht würde sie sich viel früher Hilfe holen und nicht so lange leiden.
Holgi hat mit 42 festgestellt, dass er sich die Schuhe falsch bindet. <http://www.youtube.com/watch?v=zAFcV7zuUDA> #youtube #video
Für sie ist es ein Anzeichen für ein Burnout, wenn man nicht mehr "abschalten" kann, also an nichts anderes, als zbsp Arbeit, denken kann.
Zum Psychiater gehen nur die Verrückten. #zitat
Ihr Vater hat sie bis heute nicht verstanden.

01:28:50 Christian (38) aus Hamburg #chapter
Er hat seit knapp 18 Jahren Panikattacken ausgelöst von Herzstichen <http://de.wikipedia.org/wiki/Panikattacke> #wikilink
Auf Panikattacken folgten depressive Gedanken.
Christian ist blind.
Holgi fragt was einen Menschen von einem suizidgefährdeten Menschen unterscheidet.
Christian ließ sich mit Medikamenten mit starkem Suchtpotential behandeln, war deshalb in der Entzugsklinik.
Seine Wahrnehmung verändert sich in diesem Zustand. Er beschreibt eine Veränderung des Geruchssinns (Blumen riechen nach Müll).
Er hat noch immer stark Stimmungsschwankungen, was auch noch heute Probleme macht.
Demnächst wird er eine psychosomatische Kur anfangen, um auch die letzten Symptome zu beseitigen.
Christian ist damals freiwillig in der Psychatrie geblieben, nachdem der Nodienst ihn dort hingebracht hat.
Es gibt eigentlich keine wirklich erfüllende Tätigkeit mehr für ihn. Ein beruflicher Neustart erscheint ihm sehr unwahrscheinlich.

01:43:55 Moris aus Bremen #chapter
Er hat eine Therapie begonnen.
Moris hat Erfahrung mit starkem Drogenmissbrauch.
Psychoanalyse <http://de.wikipedia.org/wiki/Psychoanalyse> #wikipedia
Neuropsychologie <http://de.wikipedia.org/wiki/Neuropsychologie> #wikipedia
Psychologie Heute <http://www.psychologie-heute.de/> #homepage
Die Therapie hilft ihm.
Seine Eltern waren beide Heroinabhängig. Vater war im Gefängnis, Mutter hatte psychische Probleme. Das Jugendamt übernahm die Vermundschaft. Es gibt keinen Kontakt zu den Eltern.

01:54:52 Volkmar (34) aus Stadt #chapter
Anrufer leidet an chronifizierter schizoaffektive Störung <http://de.wikipedia.org/wiki/Schizoaffektive_Störung> #wikilink
Hat einen Lebenspartner, der ihn zumindest teilweise antreiben kann
Holgi benutzt seine Tätigkeit als Radiomoderator zur Eigentherapie.
Volkmar muss Medikamente einnehmen um die manische Phase seiner Störung zu kontrollieren.
Neuroleptikum <http://de.wikipedia.org/wiki/Neuroleptikum> #wikilink
Volkmar leidet unter Halluzinationen <http://de.wikipedia.org/wiki/Psychose#Schizophrene_Psychosen>, die plötzlich angefangen haben. #wikilink
Volkmar legt allen Betroffenen dringend nahe, ihre Medikamente nicht abzusetzen.

die Zeit stimmt nicht
00:00:00 Mira aus Stadt #chapter
Miras kleiner Bruder ist 15, er leidet an Depressionen und geht nicht mehr zu Schule.
Sie vermutet häusliche Gewalt durch den Vater als Hauptgrund für Depressionen.
Vater hält Krankheit des Bruders für "pupertäres Gehabe". <http://de.wikipedia.org/wiki/Pubert%C3%A4t>
Holgi erinnert sich an einen Mitschüler der stotterte bei dem der Vater das Gegenteil behauptete.
Aufenthalt in der Kinderpsychatrie wirkte sich sehr positiv auf den Zustand von Miras Bruder aus, eine "richtige" Therapie verweigert er allerdings.
Miras Freund gibt ihr Stabilität, sie kommt mit der Situation relativ gut klar.
Er ist der Fels in der Brandung. #zitat


02:13:56 Björn #chapter
Björns Bruder war sein Held, bis bei ihm eine Psychose manifestierte.
Paranoide Schizophrenie <http://de.wikipedia.org/wiki/Paranoide_Schizophrenie#Paranoide_Schizophrenie> #wikilink
Bruder ist mittlerweile obdachlos, hat mehrere Therapien abgebrochen.
Nachdem er seine Mutter mit einem Messer bedroht hatte wurde er Zwangseingewiesen.
Björn selbst hat rechtzeitig die Reißleine gezogen, den Bruder aus der Wohnung geworfen.
Seine Schwester ist gestorben.


02:21:58 Stefan (19) Berlin #chapter
Nachbar stand mit dem Messer vor der Tür und gab vor, Stefans Vater töten zu wollen. Sollte ein Scherz sein, führte bei Stefan zu einer Angststörung.
Aus Angst um die Eltern wurde dann auch Angst ums eigene Leben, Paranoia und Verfolgungswahn.
Stefan hat aus eigenem Antrieb vor einigen Monaten mit einer Gesprächstherapie begonnen und glaubt, auf einem guten Weg zu sein.
Derealisationsstörung <http://de.wikipedia.org/wiki/Derealisation> #wikilink
Unsere Gehirne sind zu groß. Deshalb kommen wir auf so dumme Gedanken. #zitat
Stefan beschreibt das Wissen, krank zu sein, als ständige Belastung für seinen Alltag
Holgi scherzt, durch seine Krankheit habe Stefan eine gute Ausrede, den Ernst des Lebens etwas hinauszögern zu können. Stefans Therapeut bemängelt genau dieses Verhalten an Stefan.


02:36:08 Jens Stuttgart #chapter
Jens leidet an einer schizophrenen Psychose mit Halluzinationen, Atemnot, Muskelkrämpfe, etc., was medikamentös behandelt wurde.
Sein Vater hat Selbstmord verübt als Jens 32 war.
Jens vermutet, er habe eine genetische Disposition für seine Psychose
Jens ist homosexuell, hat sich zuerst vor seiner Therapeutin geoutet, mit der auch nach Ablauf der er regelmäßig Gespräche führt.


02:44:16 Isabell #chapter
Wurde mit Borderline-Störung diagnostiziert, nachdem ihre Mutter sich das Leben genommen hatte.
Seit 16 ist Isabell in Therapie, die Ärzte fanden dort aber dann keine harten Beweise für Borderline. Selbstverletzung, etc. lassen sich auf andere Erkrankung zurückführen.
Mit ihrer Schwangerschaft hat sich ihr Leben ins positive gekehrt.
Sie lebt mit ihrer Schwester zusammen

02:50:00 Ende #chapter
Holgi: Sucht euch Hilfe!

Sendungsende: 00:57




















