Der Weisheit XIV
http://monoxyd.de/category/dieweisheit
mit @anmedja Mit @hmans, @monoxyd, @municode
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#derweisheit
Xenim: http://streams.xenim.de/die-wahrheit/dw025/
Zusammengetragen von: bashdy, Gurkitier, Quimoniz, municode

Sendungsbeginn: 18:24:30

Diablo 3: http://monoxyd.de/20120518-angespielt-034-diablo-3
Rockstars Max Payne 3: http://www.rockstargames.com/maxpayne3/
Diablo II: http://de.wikipedia.org/wiki/Diablo_II
Always Online scheiss: http://monoxyd.de/20111101-angespielt-022-das-origin-dilemma
Auktionshaus im Singelplayer benötige always Online
Donnerstag war Vatertag, anja war am Bahnhof mit ihrer Oma
Artikel zum Vatertag in der Berliner Zeitung: http://www.berliner-zeitung.de/archiv/einer-trinke-des-anderen-last,10810590,9804050.html
Anjas Kühlschrank kam nun endlich aus anderem Media Markt
Anja rät vom Kühlschrankkauf bei Media Markt ab
Romantikupdate: Anja hatte ein Date
Anja ist unromantisch, laut ihrem Exfreund, dafür hat sie aber einen funktionierenden Internetanschluss
Anja versteht SMS als Short Message http://de.wikipedia.org/wiki/Short_Message_Service
Männer über 1,90 m seien in sich etwas ruhiger.
Marcus ist exakt 1,90m hoch.
Liste für brauchbare Männer-Review. Hendrik sagt, auch die Autorin wird von irgendjemand geliebt.
http://mymagictypewriter.com/checkliste-fur-brauchbare-manner/
Hausaufgabe: 3 x 15 Fragen self-checkliste
Myself Magazin: http://www.myself.de/
Carlo ist sympathischer als der König von Mallorca (nach eigener Ansicht)
30 Minuten sind vorbei
Carlo kennt Fefe nicht. Es wird Ponys regnen. PONYS :D  (Carlo kennt Fefe, findets nur nicht interessant!)
http://blog.fefe.de
C't lehrt das Knattern nicht http://www.heise.de/ct/
Hendrik baut bis zum nächsten Mal eine Dating-Seite, die auf c't Kleinanzeigen beruht (www.schnitzelsex.org / sexschnitzel.de ?) beides geht nicht
Marcus machte ein Fußball-Interview. Die restliche männliche Crew disqualifiziert sich mit mehr Unwissen.
Carlo: "Was ist ein Hinspiel?" - Erklärung durch Anja.
Fussball ist wie rot und blau bei Halo
Hendrik hört hasst Jan Delay und möchte Marcus durch das Internet ins Gesicht schlagen.
Marcus hat in seiner Kindheit einen Fussball direkt ins Gesicht bekommen.  Zustimmendes Gelächter bei der Rest der Podcast-Mannschaft.
Männer kriegen nur von Frauen vorgeworfen keinen Fussball zu mögen.
Auszeichnung der Weisheit in Marcuss Facebook-Profil
Carlos Fotoplattform (http://www.foto-bundesliga.de )
Gewinne die monetär umsetzbar sind locken Idioten an.
Marcus hat sich eine USB Kappe in die Nase gesteckt. ♥
Der Meanderthaler: https://twitter.com/Meanderthaler & https://facebook.com/Meanderthaler
http://verbalverkehr.tumblr.com/ - das original zum Meanderthaler.
50 Minuten sind vorbei
Car Pooling: DriveNow, Car2Go
30% Prozent günstiger als Taxi, aber unrentabel für Marcus
Mietfahrräder der DB, leider nur sehr wenige Stationen in Berlin
Outromusik setzt ein
In Hamburg gibt es eine Grillstation (auf der Michelwiese)
DER WEISHEIT LETZTER SCHLUSS: Wer romantisch sein will, muss das Risiko eingehen, sich lächerlich und somit verletzlich zu machen.(Von Anjas (Sonntags) FreundDate?)

