(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ nötig)

Der Weisheit 19, am 29.07.'12
http://monoxyd.de/category/dieweisheit
Mit @hmans, @monoxyd, @municode und @anmedja
Chat: <http://webchat.freenode.net/?channels=#derweisheit>
Xenim: <http://streams.xenim.de/die-wahrheit/dw028/>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FDW19&time=18%3A31%3A27>

Zusammengetragen von: Quimoniz, hanz

Sendungsbeginn: 18:31:27

00:00 Intro
Anja Resler lutscht an einem dickem fleischigem Ding.
Hendrik Mans aus Hamburg mit Internet
Carlo Zottman aus München forder Bilder von Anja.

00:02 Das Projekt "Droplings"
<http://droplings.com/> von Carlo war im Radio <http://trackback.fritz.de/2012/07/28/trb-289-playpublik-droplings-blogs-rechtsrock-statthandfuss/><http://techcrunch.com/2012/07/23/droplings-is-a-little-app-that-makes-it-easier-to-share-dropbox-files/> 
Die Beta Version ist kostenlos, die fertige Version soll Geld kosten.
VC bedeutet Venture Capitalist, leider gab es noch keine solche Angebote für Droplings.
Anja hat es heute besser verstanden als im Radio.
00:05 Trackback gestern <http://trackback.fritz.de/2012/07/28/trb-289-playpublik-droplings-blogs-rechtsrock-statthandfuss/>
00:06 Was ist Carpet Burn? d.h. abgescheuerte Knie, und wie verhindert man das?
00:09 Die Abmahnung die Anja gekriegt hat, hat sie beantwortet damit, dass sie es nicht war. Seitdem kam nichts mehr.
00:12 Chaos Radio Thema Störerhaftung <http://chaosradio.ccc.de/cr181.html>
00:14 Der WLAN Name kann ausgeblendet werden.
00:15 Bei der Ehre packen "Deine Mutter ist ein offenes WLAN", "wer hier surft kriegt Carpet Burn".

00:16 Verschlüsselungsdefizit
 OS X Mountain Lion kann Nachrichten mitlesen bei "Nachrichten"
00:17 Shadowrun <http://www.pegasus.de/shadowrun.html>
00:18 Wir steuern auf eine Gesellschaft hin, in der Kommunikation grundsätzlich unverschlüsselt stattfindet. Das birgt die Gefahr, dass wenn einer das abgreifen will, hat er es ganz leicht - bei Autos fahren wir aber trotzdem bei jeder Fahrt mit Airbag.
Wer nicht in Sozialen Netzwerken ist, ist ein Terrorist.
00:22 Facebook Aktie ist um 10% eingebrochen, dass soll an Zynga (d.h. Farmville) liegen

00:24 Anja hat sich bei einer Dating Plattform angemeldet
00:27 Man will aufeinander.de betreiben
00:29 Kris Straub Comicserie Chain Saw Suit <http://chainsawsuit.com/>
00:31 Pickup Artists sehen Frauen als Endboss
00:32 Carlo und Hendrik haben lange zusammen WOW gespielt.

00:33 Ein Jahr die Weisheit
ist der @hoersuppe aufgefallen.
00:34 Jetzt können sie die alten Folgen wiederholen.
00:35 Geschenk wünsche der Teilnehmer.
@monoxyd will Sherlock zweite Staffel
USB für qubase??
Anja will die Frisbeescheibe, insb. die die im dunklen leuchtet

00:36 Werbung in der Weisheit
Anja will Dildoking und Beate Uhse als Sponsoren
00:37 five by five Podcast in den USA, die nur Werbung machen für Dinge die sie auch gut finden.
00:38 Anja hat ein Dildoking Feuerzeug <http://www.dildoking.de>
00:39 Man will Werbung für <http://verkehrsberichte.de/> machen.
00:41 Zottman wendet ein: Bewertungen und Rezensionen von Sexspielzeug auf Amazon sind lustig.
00:42 Marcus will es auslaufen lassen.

00:42 Zottman beschäftigt sich mit der Singularität
Die Technologische Entwicklung ist eine Kurve, es verdoppelt sich
Es wird prognostiziert: Ums Jahr 2040 habe man genug Rechenpower um ein menschliches Gehirn nachzubauen
Ab da solle es nur noch viel schneller gehen, und schliesslich könne man sein Gehirn auf USB Sticks laden und hochladen (2045).
00:46 Mit etwas Glück können wir den größten Schritt der Menschheit erleben
Zottmann vermutet, dass wir Menschen eine mindestens gleichwertig intelligente Maschine konstruieren können, die eventuelle wiederum selber noch komplexere Maschinen bauen könnten.

00:50 Noch 10 Minuten

00:51 Wie fahrt ihr gerne weg?
Carlo fährt gerne mit dem Zug, und bucht sich der Beinfreiheit wegen gerne die Erste Klasse.
Anja fährt mittlerweile nicht mehr gerne Zug, sie fährt lieber 
Sie hasst Päärchen, "Günter hast du gesehen, früher hat der Zug hier immer gehalten", "Hans willst du noch eine Salamistulle?" Salamigeruch, Kinder die mit den Füssen gegen die Sitze vor ihnen trommeln
Die Kopfstützen in italienischen Zügen drücken Zottman ins Kreuz
Hendrik ist auch für Zug, er klappt dann den Laptop auf, und programmiert.
Hendrik und Anja sind genervt, von den Leuten, die vom Zugfahren überfordert sind, zu früh aufstehen, nervös sind.
Carlos Eltern sind fickerich.
Marcus fährt auch gerne Zug, aber ist nicht über die entwicklung erfreut.

Hausaufgabe: Strategie gegen lautes Handyquatschen, die daraus besteht, die Rolle des am Gegenapparates seienden zu sprechen, aber nicht direkt an den Telefonierenden zu addressieren, dass mache diesen Kirre, ausprobieren!
Der Weisheit letzter Schluss: Macht den Carlo reich.

Sendungsende: 19:31

