(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf <https://shownotes.piratenpad.de/> erforderlich)


Einschlafen Podcast 203
mit Toby Baier (@tobybaier, @schlafein)
<http://einschlafen-podcast.de/>
(<http://streams.xenim.de>,  <http://streams.xenim.de/einschlafen.mp3> ,
Shownotes: <https://shownotes.piratenpad.de/ep-203> )
Chat: <http://webchat.freenode.net/?channels=%23einschlafen>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fep202&time=21%3A06%3A38&Button=Create%21>
Zusammengetragen von: @Evitabley, @Raiyzes

Sendungsbeginn: 21:05

00:00:00 Sendungsbeginn #chapter
Heute wird Nils Holgerson gelesen
Metainfos: wenige Hörer sind Podcaster bzw die Minderheit
Die die beim Podwichteln mitmachen bekommen heute die "Ergebnisse"
Seine Töchter und seine Frau haben mitgeholfen beim Auslosen
Um nichts zu verraten musste er ein bisschen was schneiden aus dem Einspieler, weil sonst etwas verraten worden wäre
Podwichtelzulosung: Was ist Podwichteln?
Alle Podcaster konnten sich melden und sagen, dass sie mitmachen wollen
Jeder der mitmacht bekommt einen andern Podcast zugewichtelt und soll dann für den jeweiligen Podcast eine Sendung "Podwichteln", also aufnehmen
Zeit dafür haben diese ca einen Monat, sodass Anfang Dezember alle Einsendungen da sind und am 6.12. sollen alle ihre gewichtelten Podcasts veröfftentlichen.
Christian von der Hörsuppe wird einiges zu tun haben, dafür entschuldigt sich Toby schon mal im Voraus
Heute wurde die Liste 2 Mal ausgedruckt und eine davon zerschnitten und die Töchter durften "LosFee" spielen
Da er selber mitmacht wurde es extrem schwer, dass er nicht weiß wer es ist der ihn bewichtelt. leider weiß er es schon (durch logisches Denken)

00:15:00 Wichteln #relive #chapter
Jetzt wird die Zuwichtelungssache eingespielt.
Für die Livehörer gibt es eine kurze Pause, weil die Datei nicht so möchte wie er ;)

Lose ziehen:
- Die einzelnen Podcasts und Tobys Kommentare bei der Verlosung
- Mareile, seine Tochter zieht den Zettel für Toby
- Loris zieht den Podcaster für den Hobbykochpodcast - Loris kocht immer mit <http://www.hobbykoch-podcast.de/>
- Mareile für die Esel und Teddy Show - klingt lustig <http://esel-und-teddy.podspot.de/>
- L für die Geschichtendose - sosososo <http://geschichtendose.de/>
- M für die Landfunker - Geocaching und so <http://landfunker.tumblr.com/>
- L für Vorgedacht - Philosophiepodcast <http://www.vorgedacht.net/>
- M für Spoilerallert - "es ist ein Podcaster" <http://spoileralert.bildungsangst.de/>
- L für IlmPod - TU Ilmenau <http://www.ilmpod.de/>
- M für Hoaxilla - "AHA" <http://www.hoaxilla.de>
- L für Gesprochene Geräusche - "etwas anderes.... selbst bewichteln ist doof" <http://www.buchoase.de/>
- M für die Hörsuppe - Wochenvorschau oder Monatsvorschau? <http://www.hoersuppe.de>
- L für Sneakpod - "gültiges Los..." <http://www.sneakpod.de>
- M für Culinaricast - Kochpodcast wird bewichtelt von einem Nicht-Kochpodcast <http://www.culinaricast.de>
- L für Schnacken.net <http://www.schnaken.net>
- M für AudioPiazza <http://audiopiazza.bau-ha.us/>
- L für Incerio <http://www.incerio.de>
- M für Spieleabend - "machen wir auch gerne..." <http://fhainalex.moepmoep.com/moepmoepspieleabend/>
- M für MetaGamer - Spielepodcast <http://www.metagamer.de>
- L für Hitmistgermany??? <http://hitmist.podspot.de>
- M für Raidenger - "wird bewichtelt VON..." <http://www.raidenger.de>

Es wird darüber spekuliert, dass Toby rausfindet wen er bewichteln wird...

00:23:00 Geplänkel #live #chapter
wieder Live nach dem Halbrelive
E-Mails für das Podwichteln werden heute noch versendet
das Podwichteln soll zum Kennenlernen der anderen Podcasts dienen
Hoaxilla, findet er, ist ein "großes Los" und man muss sich da viele Gedanken machen und eventuell auch nur eine Hoax ausdenken oder "spielen"
Toby bewichtelt selbst auch und freut sich sehr darüber. Er kennt den Podcast selbst noch gar nicht so gut, den er bewichteln soll
Er selbst hört auch Podcasts zum einschlafen z.B. WRINT von Holgi PremiumCola Wrint118 <http://www.wrint.de/2012/11/01/wr118-premium-cola-ortsgesprach/> 
- Premium Cola <http://www.premium-cola.de/>
Holgi selbst macht leider nicht mit.
Wertschätzung für die Sache und für den den man bewichtelt, spielt eine große Rolle
er überlegt ob er sie vorher durchhört und denkt das Qualitätssicherung nicht unbedingt nötig ist,
Er weiß, wer von wem bewichtelt wird das ist schon "unfair" genug
Gestern auf Twitter stand, dass Klaas Heufer-Umlauf den Einschlafen Podcast in der GQ gepluggt hat
- GQ Magazin <http://www.gq-magazin.de/>
Toby kennt Klaas aber gar nicht so gut, findet ihn auch ganz witzig, aber schaut wenig Fernsehen
Toby findet es sehr nett, dass er erwähnt wurde
Nackte Frauen in Männermagazinen... Er hat so etwas noch nie gelesen... 
Demnächst ist Toby im Fernsehen zu sehen im WDR. Er wurde angeschrieben ob einer der Hörer für eine Fernsehproduktion zum Thema Schlafstörungen Lust hätte sich zu melden dafür.
Toby hatte letzte Woche Urlaub, es war stressig aber auch entspannend. 
Seine "Große" hatte Ferien und er hatte niemandem um auf sie aufzupassen. 
Toby und seine Frau haben sich dann extra jeweils eine Woche frei genommen.
Die "Kleine" musste dann auch nicht jeden Tag in den Kindergarten.
Sie haben viel zusammen unternommen. 
Sie waren z.B. 2 Mal in der Therme, einmal in Haburg, aber da nur im Schwimmbad.
- Midsommerland Hamburg <http://www.baederland.de/bad/midsommerland.php>
Toby war auch mal in der Sauna mit Außenbereich.
Er konnte sich da sehr gut entspannen, außer bei der Sauna wo "Entspannungsmusik" lief 
Am Freitag waren sie in Lüneburg in der Therme und das war viel viel toller als in Haburg <https://www.salue.info/salue/de/>
Das Bad in Lüneburg ist wesentlich größer und ein bisschen günstiger
Das ist ein Solebad. Es gibt ein Wellenbad und einen ganz netten Saunabereich (für 3,30€ Aufschlag)
Es gab in Haburg nur alte Menschen und in Lüneburg war mehr Halligalli mehr Kinder und Jugendliche - Eventuell lag das an den Ferien
Zum Aufguss war es immer recht voll er war bei 2 Aufgüssen dabei,
Der erste war direkt ohne Aufwärmen und der 2. war ein Kaffeaufguss, das war aber nicht so toll
In Lüneburg gibt es eine Eukalyptussauna
Fußball: Am Samstag hat St. Pauli gewonnen gegen 1860 München 2:0 
Kicker für die 11 des Tages, von St. Pauli gleich 3
Fabian Boll ist sein Liebling er führt St. Pauli aus der Abstiegsposition heraus als Kapitän <http://de.wikipedia.org/wiki/Fabian_Boll> #wikilink
HSV hat gegen "die andern Bayern" verloren leider
es gibt sicher langweiligeres und auch spannenderes was Toby erzählen könnte

00:35:00 Vorlesen (Seite 421) #chapter
Nils Holgerson <http://www.gutenberg.org/ebooks/31114>

00:40:00 Sendungsende #chapter







