(Zum Mitschreiben bitte auf https://shownotes.piratenpad.de anmelden)

Schreibweise Whisky, nicht Whiskey!

Pubkameraden 14 & Einschlafen Podcast 176
Mit Toby Baier @tobybaier und Jan
Sowie Gast Lars Lindberger @lindberger

arbeitet bei der schwedischen Single Malt Distillery Mackmyra:
<http://www.mackmyra.com / http://mackmyra.se/ / http://en.wikipedia.org/wiki/Mackmyra_Whisky>

Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fep176&time=20%3A40%3A17
Sendungsbeginn: 20:40:17 Uhr
Zusammengetragen von: Quimoniz, @woLeonard, @iterationbound

Selma Lagerlöfs Nils Holgerson <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_wunderbare_Reise_des_kleinen_Nils_Holgersson_mit_den_Wildgänsen>

Brukswhisky: "Gebrauchswhisky" ist leichter, süßer, etwas getorft
http://www.mackmyra.se/content/vaar_whisky/mackmyra_brukswhisky/ [schwedisch]

Die Figur auf dem Logo wird "Mackmyra man" genannt.
00:09 man stösst an
Die erste Edition des Whiskys war herber, die schwedische Eiche gab dieser starken Geschmack, Holzgeschmack. -> Den första utgåvan: erste Ausgabe / first Edition
http://www.mackmyra.se/content/vaar_whisky/den_foersta_utgaavan/ [schwedisch]

Tasting: Blumig, süß, herb (soll eher die anderen Geschmäcker unterstützen)
Horst Lünings Whiskey Shop <http://whiskey.de>, <http://www.youtube.com/user/whiskysuche>

Die Distillerie ist die erste Schwerkraftsdistillerie, ist 35m hoch, dass macht diese Energieeffizienter, günstiger zu betreiben.
Früher hat man auch von oben nach unten distilliert.
Gemälzt <http://de.wikipedia.org/wiki/Malz> wird in einem separaten Glashaus/grünem Haus über 7-8 Stunden.
Von oben nach Unten wird Whiskey gemacht: Mühle -> Container -> Mashing <http://en.wikipedia.org/wiki/Mashing> -> Fermentation (12 Tanks) <http://de.wikipedia.org/wiki/Fermentation>
Die alte Distillerie von Mackmyra ist immernoch in Betrieb, ist aber zu klein.
Man benutzt bei beiden Distillerien Edelstahltanks.

00:29 Man probiert mit etwas Wasser
Tasting: Nussig, toffee, vanilla, Fruchtig (Apfelgeschmack, kein Birnengeschmack), ein klein wenig Rauch und Torf

Toby mag das Warehouse am meisten, dort riecht es nach Whisky, nach Eiche.

Die Gläser, aus welchen sie trinken, sind in der Distellerie gekauft wurden.
Die Gründung war 1998 und der erste Mackmyra wurde am 18ten Dezember 1999 produziert, das war auch der Tag als sie die Genehmigung erhielten.
Die ersten Flaschen wurden 2006 verkauft.
Es gab acht Gründungsväter.
Lars kannte die Gründer, während seines Chemiestudiums. 
8 Gründer, 4 Paare. Die Idee kam bei einem gemeinsamen Skiausflug in den Bergen wo jeder eine Flasche mitbrachte (7malt, 1 blendet) und sie ein Tasting veranstalteten. Die Frage warum es keinen schwedischen Whisky gab brachte die Idee ins rollen… Spionagereise nach Schottland folgte und man begann mit dem Ziel mindestens 8 Fässer zu distillieren, mittlerweile haben sie 50 Angestellte, und die Geschäfte laufen gut.

The gravity cask, Burbon-Eichenfass mit frischen schwedischen Eichendeckeln - "Double Barrel in einem Fass"

Nochmaliger Verweis auf die Facebook-Fanseite: <http://facebook.com/mackmyra>

Toby ist immernoch im Schwedenurlaub, und hat auch noch eine weitere Distillerie (Bowmore) gebeten um ein Podcast Gespräch.
Preludium (57,90), Premium (59,90), First Edition (etwa 40 Euro)

Pubkameraden Podcast Ende: 21:31 Uhr



Richtiges Bier, Wein und Spirituosen mit mindestens 5% Alkohol gibt's in Schweden nur in speziellen staatlichen Geschäften in Schweden - "Systembolaget"<http://www.systembolaget.se/>
Toby hat eine fette 20 MBit Leitung in Schweden
Toby freut sich auf Likes auf Facebook
Toby wohnt gerade bei Freunden, in einer Kleinstadt
Toby läuft beim morgentlichen Joggen an einem See vorbei
Spaziergang am See Angsjön bei Karlskoga -> http://www.varmland.se/arrangement/3874
Geolocation, Geocaching, <http://geocaching.com>
Toby benutzt die App c:geo <http://cgeo.org/> für Android, alternativ iPhone-App von geocaching.com <http://itunes.apple.com/app/geocaching/id292242503?mt=8>
Das Gerücht, dass Schweden voll von Mücken sei, kann Toby nicht bestätigen, seine Tochter hatte letzte Woche 14 Mückenstiche.
-- PAUSE --
Kamera
man hat sich entschieden für die Nikon5100, ohne Kit-Objektiv, mit Reiseobjektiv Signa 18mm-250mm
Tipp von Stefan: Man solle eher Geld für Glas investieren, schöne Festbrennweiten kaufen

Besichtigung der Whiskydestille Mackmyra in der Nähe von Gävle.
Verweis auf den Pubkameradenpodcast, Episode 14
Ältester Campingplatz in Schweden bei Gävle, relativ klein und schön. 
Oldtimer Treffen, mit Cadillacs, Ente, und Harleys wurde vom Wetter vereitelt.

Weiterreise nach Orsa am Siljan + Orsasjön. Sommerrodelbahn in Rättvik: http://www.rattvik.se/sommarrodel 
Das Seewasser ist leicht rötlich vom hohen Eisenanteil
Björnpark, (Bärenpark) http://www.orsabjornpark.se/
Astrid Lindgren <http://de.wikipedia.org/wiki/Astrid_Lindgren>
Weiterfahrt geplant nach Ingatorp zwischen Eksjö und Vimmerby, deshalb Montag wahrscheinlich kein EP, in 2 Wochen wieder aus Hamburg

Nils Holgerson, Kapitel 24, Der Eisbruch

Sendungsende: 22:15:30

