(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)

Pubkameraden 17
mit Toby Baier, Jürgen <http://deutsche-whiskys.de> und Christoph
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#einschlafen

Sendungsbeginn: 21:18
Zusammengetragen von: @woLeonard

Toby und Jürgen unterhalten sich kurz über <http://deutsche-whiskys.de>
Christoph kommt hinzu.
Jürgen betreibt die Website vollkommen privat und das meist ohne Unterstützung von den Brennerein.

Toby überlegte selbst eine Whisky zu brennen, aber scheute den Aufwand im Gegensatz zu dem Ergebnis.
Es gibt an diesem Abend fünf deutsche Whiskys zur Auswahl, darunter befindet sich kein rauchiger.

Slyrs <http://www.slyrs.de> (drei Jahre gelagert)
Geruch: intensiv süßlich (fast Erdbeere, fast Obstbrand-mäßig), Kräuter
Geschmack: jung, wild, fruchtig, rauh

Dies ist die Standard-Abfüllung, es gibt aber auch noch einen Likör-Whisky von Slyrs.

Aureum 1865 <http://www.brennerei-ziegler.de/content/aureum-single-malt-whisky.html>
Horst Lühning zum Aureum <http://www.youtube.com/watch?v=xQKNcJp5jts>
Eine der wenigen Verschluß-Brennerein <http://de.wikipedia.org/wiki/Verschlussbrennerei>
Geruch: intensiv
Geschmak: fruchtig-süß, minzig-frisch, mild

Toby rät vorsichtig beim pflanzen von Minze zu sein, da es sich schnell verbreitet. Von seiner Marokkanischen Minze <http://de.wikipedia.org/wiki/Marokkanische_Minze> macht er öfters eigenen Minztee.
Jürgen trinkt seit circa zehn Jahren Whisky und hat somit schon einiges an Erfahrung.

Arrach <http://www.drexlers-whisky.de> (drei Jahre gelagert)
Geruch: kräftig
Geschmack: wild, brachial

Im Chat die Frage: "Ist das trinken von whisky "on the rocks" ein nogo?" 
Auch wenn es öfters so gesagt wird, trinkt Christoph auch mal welchen auf Eis, wie zum Beispiel ein Makers Mark <http://de.makersmark.com>. Jürgen mag kein Eis in seinem Whisky.
Tobys Highlight des Abends ist der Arrach.

Es gibt in Indien alkoholfreien Whisky in Dosen. Dies wird bewerkstelligt indem man man den Whisky über 78 Grad Celsius erhitzt, sodass der Whisky verfliegt.

Toby holt neue Gläser.
Kurzer Check, welche Leute im Chat auch gerade live zuhören. 

Rye - Schwarzwälder Whisky <http://goo.gl/wTMea>
Der Rye stammt von der Kinzig Brennerei <http://www.kinzigbrennerei.de>
Geruch: alkoholisch, obstig, Knete
Geschmack: unreif, Pflaume

Christoph und Jürgen werden zur diesjährigen Interwhisky <http://www.interwhisky.com> fahren.

Hohenheimer Whisky <http://www.tabak-seher.de>
Dieser Whisky stammt von der Uni Hohenheim und wird von Tabak Seher <http://www.tabak-seher.de> vertrieben
Geruch: Süße deutet sich an
Geschmack: süß, Sherry, Honig, 

Dies ist Jürgens Favorit an diesem Abend.
Toby zieht das Fazit, dass es auch in Deutschland guten Whisky gibt.
Jürgen bietet in dem Forum von <http://www.whisky.de> auch Proben von deutschen Whiskys, er besitzt circa 30 von diesen.

Sendungende: 22:37




