Ferngespräche XVIII
mit Holger Klein (@holgi)
http://www.wrint.de
Donnerstag, 12. April 2012 - Noch 252 Tage bis zum Weltuntergang (http://zombocalyp.se/ )
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2F17&time=19%3A37%3A00

Zusammengetragen von: Gurkitier, malefue, Franz, mrjerk, pcmaka, Quimoniz

Shownotes/Sendungsnotizen

Sendungsbeginn: 19:37 Uhr

19:39 Uhr: Luis (@dondonsen) aus Bamberg, Thema: Polizeiberuf in Deutschland
Luis war auf einer Polizeivereidigung.
Seine Freundin ist Polizeibeamtin.
Neulinge müssen erstmal zur Hundertschaft: http://de.wikipedia.org/wiki/Einsatzhundertschaft
Das trägt zur Durchmischung bei und soll der Cliquenbildung vorbeugen.
Nach einiger Zeit in der Hunderschaft muss man sich für einen Karriereweg entscheiden.
Problem: "Prügelpolizisten" können in Hundertschaft bleiben.
Polizisten verlieren Realitätsbezug zur Effektivität von Wasserwerfern, etc.
Hannelore Kraft spricht bei Vereidigung, verwechselt Partei und Polizei.
NRW-Minister für Inneres (https://de.wikipedia.org/wiki/Ralf_J%C3%A4ger ) war auch da, betreibt KiPo-Angstmache und wirbt für VDS.
Die Veranstaltung fand in der Lanxess-Arena (Köln) statt. 
Behörden können große Projekte nicht managen, die die es können, gehen in die Wirtschaft.
Vereidigungsveranstaltung: http://www.express.de/koeln/in-der-arena-hier-werden-1400-neue-polizisten-vereidigt,2856,11996670.html
Es gibt eine standardisierte Warnung, bevor Pfefferspray eingesetzt werden darf.
Frauen haben regulierendes Element, stecken keine Schwänze in afghanische Totenschädel.
Holgi wurde mal eine Mängelkarte in Berlin ausgestellt, wegen kaputtem Scheinwerfer.
Auf der Wache wurde die dann zerrissen; "Das waren Polizeischüler, die müssen das machen."
Luis hat mal ein Knöllchen für einen "Flachwitz" bekommen: http://pic.twitter.com/WFb3sXcr
Die Truppe als "National befreite Zone".
Nach der Vereidigung wurden Gerät und Demonstrantenüberwältigung vorgeführt.
Für die Hundertschaft bewerben sich fast nur Leute, die prügeln wollen. Und die, die schon drin sind, decken sich gegenseitig.
"Kundus-Affäre": Angriff auf afghanische Zivilisten, befohlen von einem Oberst vor zwei Jahren: http://www.dradio.de/dlf/sendungen/dasfeature/1549275/. Luis hat einen Bekannten, dessen gesamte Verwandtschaft dort dadurch getötet wurde.
Günter-Grass-Geschichte: http://www.sueddeutsche.de/kultur/gedicht-zum-konflikt-zwischen-israel-und-iran-was-gesagt-werden-muss-1.1325809
Seine Freundin ist interessiert an Ermittlungen der Kripo, geht deswegen zur Polizei.
Moschee/Synagoge
Luis isst kein Schweinefleisch und hatte deswegen keine Pickel in der Pubertät.
Twitter vs. Facebook (Luis testet Twitter).
 * Holgi findet Twitter einfach zu bedienen, kommuniziert damit seinen Stream of Consciousness
 * Suchen in Twitter und Facebook
 * Facebook will immer Input
 * Twitter ist Nachrichtenverbreitung
 * Problem Twitter-Diskussionen: Tweetbot auf dem iPhone (http://itunes.apple.com/de/app/tweetbot-der-twitter-client/id428851691?mt=8)
 * Twitter DM (DirectMessages)
 * Was bei Facebook das Problem ist: Keiner hat eine Ahnung, wer was sieht
 * Facebook-Gruppen und Twitter-Listen
 * Väter die Facebook/WhatsApp benutzen
Telefonnummern auswendig lernen war früher einfacher.

Zwischenmelodie, Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153 

20:40 Uhr: Peter aus Eichgraben/Niederösterreich, Thema: Solarzellen, Smart Homes
Smarter-Home: http://www.smarter-home.at/
Podcast: http://podcast.smarter-home.at/
Holgis erster Besuch von St. Pölten.
Lage von St. Pölten an der A1
Energieeffizienz
Unterschied von Solarzellen und Solarkollektoren
Wirkungsgrad von Solarzellen ist bei niedrigen Temperaturen höher.
Überangebot von Strom an bestimmten Orten.
Stromlieferer haben keinen Rückkanal (Grund: Umspannwerke können nicht ins Fernnetz einspeisen)
Fehlende Speichermöglichkeiten des Stromes.
Smart Grid: http://de.wikipedia.org/wiki/Intelligentes_Stromnetz
Stromverbraucher werden je nach Strombedarf an/ausgeschaltet (Hausbussystem)
Holgi hat in alter Wrintheit (http://www.wrint.de/2011/11/04/wr025-die-sechste-wrintheit-gleisdurchsagen-und-duschen/)  gesagt, dass Smarthome keiner brauche. Er hatte aber wohl ein falsches Bild.
Hausbussystem steuert alles im Haus. http://hausbus.sourceforge.net/
Bussysteme: http://de.wikipedia.org/wiki/Bus_(Datenverarbeitung)
Peter erzählt von seinem eigenen Hausbussystem, Haus, und Aufstehprozess
Alles wird von einem Industrierechner gesteuert.
Meinung Peter: Man wird nicht darum kommen so etwas zu bauen.
In Italien verpflichtet zu intelligenten Stromzählern, da Stromnetz auf Durchschnitt statt Maximumverbrauch (Deutschland/Österreich) ausgelegt ist
Stromverbrauch in Deutschland steigt.
Elektrische Autos werden sich nicht durchsetzen:
 * zu wenig Lademöglichkeiten
 * teure Akkus/Autos
 * Ressourcen für Akkus sind begrenzt
Holgi findet Elektroautos geil aber zu teuer.
Problem Wechselakkus: Man weiß nicht wie gut der Tauschakku noch ist (http://de.wikipedia.org/wiki/Memory-Effekt_%28Akkumulator%29).
Neue Geschäftsmodelle im Zusammenhang mit den Wechselakkus.
Peter hat nur noch Internetradios mit zentralem Audioserver.
Peter möchte seine Heizung optimieren (spart 1/3 Heizkosten):
 * Kamin erzeugt zu viel Wärme
 * Pelletskessel heizt unnötig, nicht regelbar
 * niedrige Vorlauftemperaturen
Bluemoon: http://www.fritz.de/media/podcasts/sendungen/blue_moon.html
Ambient Assisted Living: Unterstützung alter Menschen durch Technik.
Notrufknopf für ältere Menschen
Podcast-Folge von Peter zum Thema: http://podcast.smarter-home.at/index.php?id=8
Flusshof: http://flusshof.de/
Semantikproblem mit dem Begriff "Energiesparen" und "Energiesparlampe"
Anwendungsbereiche von Energiesparlampen
Holgi besitzt LED-Glühbirnen und ist begeistert
http://www.leds-go-home.de/
LED wird Zukunft der Beleuchtung,
Lichtkegel und Beleuchtungswinkel (früher max. 30°) von LED-Lampen.
Die Themen/Gesprächspartner Peters Podcasts.
Problem mit übermäßigem Verbauch von Silikon bei Fliesenlegern.
Netzwerkdosen in Peters Haus (sind wichtig).

Zwischenmelodie: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153 

21:25 Uhr: Sebastian aus Überlingen am Bodensee 21, Jahre alt, Thema:Fortsetzung Goldenhar-Syndrom (vgl. "Ferngespräche XV", http://www.wrint.de/2012/01/06/wr035-ferngesprache-15-wellington/ ) , Leben als behinderter Mensch
http://de.wikipedia.org/wiki/Goldenhar-Syndrom
Operationen haben Gaumenspalte nicht komplett geschlossen.
Irisspalte kann nicht korrigiert werden und Nasenspalte ist noch nicht korrigiert, da man dazu ausgewachsen sein muss.
Krumme Wirbelsäule (4 Bögen)
Verkümmerte rechte Herzkammer.
Sebastian macht eine Ausbildung zum technischen Zeichner in einem Berufsbildungswerk.
Verschiedene Reaktionen der Außenwelt.
Besonders Kinder schauen "wie ein Auto".
Die linke obere Hohlvene wurde bei Sebastian direkt an die Lunge "angeschlossen".
Häufige Krankenhausbesuche (ca. 11 längere Aufenthalte)
Situation behinderter Menschen in Deutschland ("schweigende Minderheit")
Bei einem Berufseignungstest kam bei Sebastian "Technischer Zeichner" raus.
Sein Wunschjob wäre aber etwas im Filmbereich, dazu benötigt er aber ein Abi.
Sebastian möchte Reisereportagen aus aller Welt machen.
Bezug zum Gedicht von Günther Grass.
Wozu braucht man in heutiger Zeit noch Technische Zeichner?
http://de.wikipedia.org/wiki/Technischer_Zeichner
Sebastian kann aufgrund seiner Konzentrationsschwäche nur halbtags arbeiten.
Die Zukunft Sebastians scheint auf Hartz IV hinauszulaufen.
Er hat aber keine Angst vor der Zukunft, Holgi schon.
An die meisten Krankenhausaufenthalte kann sich Sebastian nicht mehr erinnern.
Er will den Führerschein machen, braucht aber Umbauten am Auto um fahren zu können.
Kann keine schweren Lasten heben, kommt aber sonst im Alltag gut zurecht.
Sebastian hat das Gedicht von Günther Grass gelesen.
 * Stilistische Mittel des Gedichtes
 * Antisemitismus-Vorwurf und Waffen-SS-Vergangenheit von Grass
 * Holgi: Unnötige Wendungen ("Erstschlag") und Vernachlässigung vieler wichtiger Fragestellungen
These von Holgi: Die Sache mit Grass geht gut aus (schafft Öffentlichkeit für die Thematik). Vielleicht wird das Gedicht in ein paar Jahren im Schulunterricht verwendet.
In der Schule kommt der Nahostkonflikt nicht oder nur wenig dran.
Zwischenmelodie: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153 

22:09 Uhr: Toby aus Kakenstorf, Thema: Einschlafen-Podcast (http://einschlafen-podcast.de/ )
Toby will seinen Podcast bei Holgi pluggen.
Er liest Dinge vor, um seinen Zuhörern das Einschlafen zu erleichtern.
Gemeinfreie Bücher zum Vorlesen:
 * Nils Holgersson http://de.wikipedia.org/wiki/Die_wunderbare_Reise_des_kleinen_Nils_Holgersson_mit_den_Wildg%C3%A4nsen
 * Kant: Kritik an der reinen Vernunft http://de.wikipedia.org/wiki/Kritik_der_reinen_Vernunft
Toby macht auch noch den Pubkameraden-Podcast (http://www.pubkameraden.de/ ).
Leben vom Podcasten in Deutschland.
Holgi verdient mit dem Podcasten 1/4 bis 1/3 seines Lebensunterhalts.
Toby ist seit einem Jahr Produktmanager bei Xing.
Aussprache von Xing.
Xing ist seit einigen Jahren an der Börse.
Fakeaccounts und Profilbilder in Xing
Chat beklagt sich: "Langweilig".
Toby ist Klarnamenfetischist (z. B. @tobybaier auf Twitter)
Toby nutzt als Mikrofon fürs Podcasten das AKG Perception 220: http://www.amazon.de/gp/product/B003DSI62U/
Zum Aufnehmen nutzt er den Handheld-Rekorder Tascam DR-07: http://tascam.com/product/dr-07/
Toby spielt in der Rockband "Horst Blank": http://www.horstblank.de/
Holgi verwendet ein Olympus LS-11: http://www.olympus.de/diktiergeraete/digitaler_rekorder_ls-11_7743.htm ; http://www.amazon.de/dp/B002P5V5HU/
Und ein Tascam DR-100: http://tascam.com/product/dr-100mkii/
WRINT wird in 64 kbyte/s encodet.
Toby möchte bei xenim.de live senden.
Hobby/Geschäftsmodell beim Podcasten.
Holgi ist auf Geld aus.
Leute werden durch Holgis Podcasts wieder zum Radio geführt. 
"Es wird noch gesprochen im Radio?"
Die Hörerzahlen von Radiosendern werden durch Telefonumfragen ermittelt.
Holgi empfiehlt http://detektor.fm ,ein Webradio aus Leipzig, von Holgis Prof.
Toby misst seine Downloadzahlen mit Feedburner: http://feedburner.google.com/
Nur Hits und Downloads sind wirklich gemessene Werte.
Holgi surft im Internet. Chat meint das bedeutet pritloven.
Please Rob Me: http://pleaserobme.com/
Facebook und Privatheit/Öffentlichkeit (private Fotos, Markierungen, Foursquare, Risiken u. ä.)
"Einschlaf-Quote" beim Einschlaf-Podcast
Toby ist Christ, glaubt aber an nichts.
Ursprung des Vatikans/der Kirche
Glaubensfreiheit innerhalb der evangelischen Kirche
Holgi kritisiert u. a. Tanzverbot am Karfreitag, weil es von der Institution Kirche durch jahrhundertelange Machtausübung durchgesetzt wurde.
Holgi kann sich keine höhere unbekannte Macht erklären, ist Atheist.
Holgi will niemandem seinen Glauben absprechen, jedoch den Institutionen, die Glauben und Religiösität für sich vereinnahmen, um sich dadurch zu legitimieren
Warum gibt es freitags kein Fleisch?
Holgi hört Hintergrund Radio Mitschnitte zum Einschlafen.
Fussballfanverspanntheit
Toby war in seiner Jugend Torwart.
Holgi war ein guter Schwimmer, sonst war er eher schlecht im Schulsport.
Toby kann nicht langsam schwimmen, Holgi nicht langsam Fahrradfahren.
Toby hat langsam fahren geübt, Holgi möchte sich jetzt aber ein Herrenrad kaufen.
Toby ist von Segways http://de.wikipedia.org/wiki/Segway_Personal_Transporter (3600€) begeistert.
Holgi möchte wieder ein Vélosolex: http://de.wikipedia.org/wiki/V%C3%A9losolex
Holgi kann sich nicht erinnern, was er tat als die Mauer fiel.
Where were you when the WTC Towers fell down? (Meme)
 * Holgi war zuhause beim frühstücken.
 * Toby saß im Auto mit seinem Kumpel
 * Tim Pritlove bastelte am ersten Blinkenlights http://blinkenlights.net/
2003 wurde der Irak von der USA überfallen, während einer Sendung von Holgi mit dem Deutschlandreporter von Al Jazeera.
Skandinavien
Glaube <-> Aberglaube
Toby: "Alter, eineinhalb Stunden!"
Schlusswort: Glaube kann konstruktiv wirken, Aberglaube nur destruktiv.

23:36 Uhr: Schluss der Sendung
Outromusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153 

