Ferngespräche XIX
mit Holger Klein (@holgi)
http://www.wrint.de/
Donnerstag, 10. Mai 2012 - Noch 224 Tage bis zum Weltuntergang (http://zombocalyp.se/ )

Halbautomatischer Einbeiniger: http://einbeinigr.kohlhepp.me/
Stream: http://streams.xenim.de/wrint/wr055/
Anleitung zur Teilnahme an den Ferngesprächen: http://www.wrint.de/man-ferngesprache/
Registrierung zum Piratenpad: https://shownotes.piratenpad.de/

Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FFGXX&time=20%3A02%3A50

Zusammengetragen von: Gurkitier, malefue, hanz, shbitt, saibot, Abkueko, Melman, German Erlenkamp, Quimoniz


Shownotes/Sendungsnotizen

Sendungsbeginn: 20:02 Uhr

00:00 Julius aus Exeter, Thema: Im Ausland - Englische Provinz
Die Glücksritter: http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Glücksritter_(Film)
Exeter: http://de.wikipedia.org/wiki/Exeter
Dr. Axel Stoll: http://esowatch.com/ge/index.php?title=Axel_Stoll / http://www.youtube.com/watch?v=NYiZR6-_37I
Chemie ist für einen Physiker nur ein Teilbereich der Physik.
Chronisches Erschöpfungssyndrom: http://de.wikipedia.org/wiki/Chronisches_Ersch%C3%B6pfungssyndrom
Bayreuth - die Hauptstadt des Crystal Meth in Deutschland: http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/1254826/Wild-Germany---Crystal-Meth
Bramsche: http://de.wikipedia.org/wiki/Bramsche
Julius ist beim ersten Mal zu Recht durch die Fahrprüfung gefallen, da er zu unsicher gefahren ist.
Julius studiert im Ausland, damit ihn die Bundeswehr nicht einziehen kann.
In England werden die Universitäten über eine Vermittlungsstelle vergeben, angegeben werden müssen sechs unterschiedliche Universitäten.
Auch in Deutschland ist es üblich, dass man einen Termin beim Unidirektor bekommt.
Julius hat nicht in Deutschland studiert, Julius' Schwester schon.
Die Universität hat ihm, weil er so gute Noten hatte, ein Stipendium von 1000 Pfund pro Jahr gegeben.
Die meisten Studenten müssen einen Kredit zum Studieren aufnehmen.
Holgi findet die Höhe der Studiengebühren angemessen: http://de.wikipedia.org/wiki/Studiengebühren_in_Deutschland
Nach dem Master hat Julius 2007 seine Doktorarbeit begonnen.
Die Berufsaussichten in der akademischen Forschung sind schlecht, wegen Budgetkürzungen durch Tories/LibDems.
Das Wetteramt sitzt in Exeter.
Seine Doktorarbeit hat er nicht beendet, wegen des Erschöpfungssyndroms: http://de.wikipedia.org/wiki/Chronisches_Ersch%C3%B6pfungssyndrom
Er wird schnell müde oder ist durchgehend müde.
Kognitive Verhaltenstherapie: http://de.wikipedia.org/wiki/Kognitive_Verhaltenstherapie
Wird oft diagnostiziert als verschleppte Erkältung.
Bekommen meistens nur Frauen.
Das Thema seiner Dissertation war Mulitphotonenmikroskopie: http://de.wikipedia.org/wiki/Multiphotonenmikroskop
Lebt momentan von der Miete seines Mitbewohners.
Begann eine Ausbildung als Physiklehrer, die er abbrechen musste.
Irgendwer hats immer schwerer.
Arbeitet manchmal in einem Gartenverein und baut gelegentlich Gemüse an.
Vor kurzem hat er von der Stadt einen Schrebergarten zugeteilt bekommen.
Die Pacht beträgt 20 Pfund jährlich, Fläche ist ca.120 m² groß.
Selbst möchte er dort Gemüse für den Eigenbedarf anpflanzen.
Die Überschüsse des Gemeinschaftsgarten werden verkauft um die Vereinskasse aufzubessern.
Holgi hätte auch gerne einen Schrebergarten, aber seine Freundin erlaubt es ihm nicht.
Julius Bekannte leidet unter Fibromyalgie: http://de.wikipedia.org/wiki/Fibromyalgie
Julius Freund machte bei ihm zu Hause einen Morphium-Entzug.
Für die Zukunft kann er sich den Beruf des Lehrers oder eine Teilzeitstelle beim Wetteramt vorstellen.
Das Internet ist voller Zeit!
Sustainable Energy – without the hot air: http://www.withouthotair.com/download.html
Auch in Deutsch: http://www.withouthotair.com/translations.html
Julius kaufte sich ein Pedelec: http://de.wikipedia.org/wiki/Pedelec
Sein Vater fährt einen Toyota Prius. http://de.wikipedia.org/wiki/Toyota_Prius
Renault Twizy: http://de.wikipedia.org/wiki/Renault_Twizy

01:11 Sebastian aus Ostfriesland, Thema: "Unaufmerksamkeitsdefizit"-Syndrom
Hat Bürojob mit beengter Arbeitsbedingung die ihn belastet.
Sebastian hat Mediengestalter gelernt, jetzt arbeitet er "im Marketing".
Hat das Gefühl selbst kleinste Geräusche nicht ausblenden zu können.
Holgi assoziiert dies mit dem Film Rain Man: http://de.wikipedia.org/wiki/Rain_Man 
Sebastian fühlt sich wie in einer Folge von "Stromberg".
"Stromberg ist real": http://de.wikipedia.org/wiki/Stromberg_(Fernsehserie)
Nach dem Realschulabschluss machte er eine Ausbildung als Mediengestalter im Printbereich.
Er fühlt sich dennoch wohl in Ostfriesland.
Sebastian macht z. Zt. ein Coaching um mit der Situation besser umgehen zu lernen.
Sebastian will im Juni heiraten, ist seit 2003 verlobt.
Er findet es schön, dass man sich am Land noch grüßt.
Ohne eigenes Grundstück gehts auf dem Land nicht.
Doppelhaushälfte ist günstiger zu bauen als ein eigenes Haus: http://de.wikipedia.org/wiki/Doppelhaus
Sebastian hat noch ein paar Themenvroschläge in einem Satz: Whiskeytrinkend zieht die Pokerrunde auf einem Motorrad gen Berlin um ihrer Politikverdrossenheit Herr zu werden.
Sebastian hat sich mal in der CDU und JU engagiert. - Holgi: "IIIH!"
Ultrakonservative Bewegung "Linkstrend stoppen": http://linkstrend-stoppen.de/
Er bezeichnet sich selbst als konservativ kann aber den Piraten viel abgewinnen.
Sebastian kann sich aber mit zwei Punkten des Piratenprogrammes nicht identifizieren: Genderthemen (http://wiki.piratenpartei.de/Parteiprogramm#Geschlechter-_und_Familienpolitikund) Urheberrecht (http://wiki.piratenpartei.de/Parteiprogramm#Urheberrecht_und_nicht-kommerzielle_Vervielf.C3.A4ltigung)
Nichtbezahl-, Nicht-arbeiten-Arschlöcher gibt's immer.
Holgi hat im letzten Monat durch flattr 900€ eingenommen: http://flattr.com/profile/holgi
Zwangsbezahlung für Copyright-geschütztes Material ist nur mit dem Überwachungsstaat möglich.
Unkoordinierter Piratenstammtisch in Schleswig-Holsteins Pampa

01:58 Jochen aus Wetzlar, Thema: Elektromobilität/Paralleluniversen in der Gesellschaft
Dom in Wetzlar mit zwei Stromzählern: http://de.wikipedia.org/wiki/Wetzlar#Wetzlarer_Dom, http://de.wikipedia.org/wiki/Wetzlarer_Dom, 
Elektrofahrrad: http://de.wikipedia.org/wiki/Elektrorad
Lithium-Ionen-Akkus: http://de.wikipedia.org/wiki/Lithium-Ionen-Akkumulator
Akkus verlieren nach einem Jahr normaler Nutzung schon die Hälfte der Kapazität
Renault Kangoo mit E-Motor und Miet-Akku: http://www.tippscout.de/elektro-auto-neuer-kangoo-mit-elektromotor_tipp_5185.html
E-Mobilität ist unsinnig wenn der Strom mit fossilen Rohstoffen erzeugt wird.
E-Auto als Lieferfahrzeug im Stadtbereich.
"Sprit ist so lange zu [preiswert], wie ich mir nicht überlege statt mit dem Auto mit der S-Bahn zu fahren."
Pendlerpauschale zu hoch und erlaubt deswegen mit dem Auto zu fahren, obwohl es nicht nötig ist: http://de.wikipedia.org/wiki/Entfernungspauschale
GayRomeo: http://de.wikipedia.org/wiki/GayRomeo
GayRomeo als schwules soziales Netzwerk, keine weibliche Homosexuele
http://www.urbandictionary.com/define.php?term=Ugols%20law
Zu jeder sexuellen Spielart gibt es in den "blauen Seiten" eine Gruppe.
Bei GayRomeo erfolgt die Bildeinstufung mittels Crowdsourcing: http://www.gayromeo.com/2rVgfxHXd0BOjcprnDyDsgIAwTj80LKo/service/kontakthilfe/keyword_suche.php?helpid=115
Transsexualität erkennen: Adamsapfel und co.
Family Guy - Stewie mit der Tuba: http://www.youtube.com/watch?v=IfC44LV_Igg
pidder: https://www.pidder.com/de/index.html
Schwule sind als "Risikogruppe" vom Blutspenden ausgeschlossen: http://de.wikipedia.org/wiki/Ausschlusskriterien_bei_der_Blutspende / http://www.schwulesblut.de/
Der Quotenschwule bei Vereinen.
Jochen ist bei den Pfadfindern: http://de.wikipedia.org/wiki/Pfadfinder
Robert Baden-Powell, Gründer der Pfadfinderbewegung: http://de.wikipedia.org/wiki/Robert_Baden-Powell
Wandervögel: http://de.wikipedia.org/wiki/Wandervogel
Jochen vergleicht die Grundsätze der Pfadfinder mit der Volksfront von Judäa und der Judäischen Volksfront: http://de.wikipedia.org/wiki/Das_Leben_des_Brian
DPSG (katholischer Pfadfinderverband, bezeichnen sich als DIE katholischen Pfadfinder Deutschlands): http://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Pfadfinderschaft_Sankt_Georg
Pfadfinderei ist eine Lebenseinstellung: Jeden Tag eine gute Tat.
Nur 2-3 Stunden die Woche von den Eltern abgestellte Kinder lernen die Pfadfinderei nicht.
Kinder haben teilweise, quer durch alle Schichten, kaum noch Allgemeinbildung.
Grundsätzlich arbeiten die Mitarbeiter in den Pfadfinderorganisationen ehrenamtlich: http://de.wikipedia.org/wiki/Ehrenamt
Die DPSG hat teilweise bezahlte Mitarbeiter.
Anfallende Beiträge werden i.d.R. für Versicherungen etc. verwendet.
Ehrenamtliche Aktionen für die Allgemeinheit, Aktion 72 Stunden: http://de.wikipedia.org/wiki/72_Stunden
"Corporate Social Responsibility" ist auch nur PR-Scheiss: http://de.wikipedia.org/wiki/Corporate_Social_Responsibility
Holgi merkt, dass die strukturelle Integrität seines Gehirns langsam nachlässt.
Jochen will Holgi huldigen.

22:58 Ende der Sendung


