(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)


Jobscast 13
mit Daniel Autenrieth (@dautenrieth), und Leonard Wolf (@woLeonard)
Sendungsseite: http://www.jobscast.de/jc013-schule-ein-nurnberger-trichter/
Sendungsbeginn: 18:33:15
Timer: http://bit.ly/QuCd6i

Zusammengetragen von: @Quimoniz, @EvitaBley, @kaeffchen_heinz

Vorschlag Hörertreffen: Zu iOS Programmierung, an einem gut erreichbaren Ort.

00:00:00 Vorstellung #chapter
Gast Leonard Wolf, Schüler
Er geht zur Primo-Levi-Oberschule in Berlin <http://www.gymnasium-weissensee.cidsnet.de/joomla/>
Er macht G8 <http://de.wikipedia.org/wiki/Abitur_nach_Klasse_12> #wikilink
Freiwilliges Soziales Jahr <http://de.wikipedia.org/wiki/Freiwilliges_Soziales_Jahr>b #wikilink
Er hat 32 Stunden pro Woche Unterricht
Abitur <http://de.wikipedia.org/wiki/Abitur> #wikilink
Maximal haben sie bis 15:15 Uhr Schule (8 Stunden), in der neunten Klasse.
Er hat keinen Leistungsdruck durch seine Eltern
Das Schulklima ist für ihn so ok
Berlin: Gymnasium und Sekundarstufe 2 Mischung aus allem quasi Gesamtschule
6 Jahre Grundschule mit der Möglichkeit die 5 und 6 schon auf dem Gymnasium zu machen
Vorteile von 6 Jahren Grundschule: Freundschaften festigen und bessere Vorbereitung auf weiterführende Schule
Er konnte durch 6 Jahre Grundschule viele Freunde behalten
Der Sprung vom Gesamtschulunterricht in der sechsten zum Gymnasialschulunterricht in der siebten war deutlich schwieriger.
Die Freizeit ist seit dem Gymnasium eingeschränkt, weil mehr zu Hause nachgearbeitet werden muss
MSA = Mittlerer Schulabschlus quasi Realschulabschluss <http://de.wikipedia.org/wiki/Mittlerer_Schulabschluss> #wikilink
er ist ein "guter" Schüler. 

00:15:00 (ca.) Hausaufgaben #chapter
Forderungen der Lehrer sind sehr hoch und wenn man nicht "dranbleibt" ist es sehr schwer.
Er macht bis zu 2 Stunden am Tag Hausaufgaben
Früher war der Unterricht mehr auf freiwilliger Basis
Hausaufgaben werden teilweise einzeln durchgeschaut, gemeinsam kontrolliert, aber es ist kein großes Problem wenn man sie mal nicht hat. 
Daniels Sicht ist, dass man Hausaufgaben freiwillig stellen sollte.
Leonards Sicht ist, dass ein bisschen Druck hilfreich ist.
Mathe und Deutsch vernachlässigt er manchmal, da er in diesen Fächern auch mündlich gut mithalten kann.
Gedichtsanalyse <http://de.wikipedia.org/wiki/Gedichtinterpretation> #wikilink
Ethik <http://de.wikipedia.org/wiki/Ethik> #wikilink
Daniel meint, in Baden Württemberg würde viel zu selten geübt, eine Analyse eines Textes zu schreiben.
Bei Stress arbeitet er diesen einfach ab, danach macht er was schönes.
Sein Hobby ist die Zauberkunst
"Flow" <http://de.wikipedia.org/wiki/Flow_%28Psychologie%29> #wikilink
Die Schulen können schlecht das Vorbereitung auf Präsentationen lehren.
Teilweise lernt er für die Lehrer, teilweise auch für's Leben.
Lernstrategien (bspw. Karteikarten) helfen ihm nicht mehr, als ohne solche zu lernen.

00:30:50 Bulemie-Lernen bei Klausuren #chapter
Teilweise vergisst er wieder nach Arbeiten, aber kann es dann später schneller wieder neu lernen.
Daniel: Was war das wichtigste was du bisher in der Schule gelernt hast?
Leonard: Englisch
Die Zauberei hat ihm geholfen menschliche Fähigkeiten zu lernen.
Bei der Aktivität in AGs gibt es zwei Gruppen, aktive, und passive, die wenige ausserschulische Aktivitäten machen.

00:35:00 Schülerclub #chapter
FSJler machen bei seiner Schule AGs, Schülervertrtung, und bieten Raum zum gemeinsamen Aufenthalt (Schülerclub).
Die Schüler haben den Schülerclub renoviert
ClubMate <http://www.club-mate.de/> #homepage
Im Schülerclub haben sie PCs, WLAN, und es werden keine fünftklässler gemobbt.
In der restlichen Schule gibt es kein freies WLAN
Aktive Boards <http://de.wikipedia.org/wiki/Smartboard#Digitale_Whiteboards> #wikilink
Daniels Idee: Tafelbilder der Unterrichtsstunden für die Schüler anbieten, sodass die Schüler jene nicht nochmal abschreiben müssen.
E-Learning <http://de.wikipedia.org/wiki/E-Learning>
Man ist auf Facebook befreundet, aber benutzt keine Gruppen dort, oder anderweitige Tools.
Er wollte für die Schülerzeitung ein Piratenpad eröffnen <http://www.piratenpad.de/>
E-Learning Plattform Moodle <http://moodle.de/>
Die jüngeren Lehrer sind die besseren Lehrer, ältere Lehrer haben manchmal bessere Lehrtechniken.
Ein schlechtes Verhältnis zum Lehrer führt zu Unwillen beim Lernen.
Leonard sieht Druck als nötig an, aber bei zu viel Druck schafft man es nicht mehr zu lernen.

00:51:00 Frontalunterricht #chapter
Frontalunterricht <http://de.wikipedia.org/wiki/Frontalunterricht> #wikilink
Gruppenarbeit <http://de.wikipedia.org/wiki/Gruppenarbeit_%28Arbeitsorganisation%29> #wikilink 
ZDF Login - Ist Schule Zeitverschwendung? <http://www.zdf.de/ZDFmediathek/#/beitrag/video/1754334/Ist-Schule-Zeitverschwendung?> #video
Idee des Schulfaches "Herausforderung" vergleichbar mit Projektwochen
Für viele Schüler ist der Frontalunterricht besser.
Kindergarten <http://de.wikipedia.org/wiki/Kindergarten> #wikilink
Magdeburg <http://de.wikipedia.org/wiki/Magdeburg> #wikilink
"früher hatte man mehr Zeit für Dinge die einem Spaß machen" 
Vergleich mit "Nürnberger Trichter" <http://franken-wiki.de/index.php/N%C3%BCrnberger_Trichter> #wikilink
Kreativität wird durch die Schule gehemmt, es sei denn es kommt aus einem selbst.
Verbesserungsvorschlag: in der Schule muss es mehr Angebote zugeschnitten auf jeden einzelnen Schüler geben.
Ethik und Mathe sind Leonards Lieblingsfächer
Selten wird Kreatives Schreiben geübt
Seine Klasse hält gut zusammen, man konkuriert nicht viel
Berlin-Weißensee <http://de.wikipedia.org/wiki/Berlin-Wei%C3%9Fensee>
An seiner Schule gibt es wenige Schlägereien
An seiner Schule gibt es Blockunterricht mit Einzelstunden gemischt <http://de.wikipedia.org/wiki/Blockunterricht> #wikilink
- Schulstunde <http://de.wikipedia.org/wiki/Schulstunde> #wikilink
Mündliche Note <http://de.wikipedia.org/wiki/M%C3%BCndliche_Leistung> #wikilink
Sozialisierung zur Produktivität
Gedankenspiel mit der Vorstellung dass es keine Noten mehr gibt.
Nachteil ist dass kein Vergleich mehr geschaffen werden kann und kein Richtwert angegeben ist
Vorteil ist dass der Druck nicht mehr da ist immer "Höchstleistungen" zu bringen
Man lacht einander nur sehr sehr selten aus, bei falschen Antworten.

01:15:40 Schülerzeitung #chapter
Man darf Gedichte, Reportagen und Empfehlungen in der Schülerzeitung veröffentlichen, es wird nicht von der Schule zensiert.
Die Schüler können immer besser mit den Medien umgehen, obgleich Medienkompetenz nicht unterrrichtet wird.
Informationstechnischegrundbildung ITG <http://de.wikipedia.org/wiki/Informationstechnische_Grundbildung> #wikilink
In seiner Klasse hat nur ein anderer einen Blog.
Ab und an wird eine Internet-Recherche als Aufgabe gestellt
Er würde sich freuen wenn jeder Schüler ein Blog hätte
Den etwas älteren Lehreren würde bei einem Projekt zur selbständigen Erarbeitung und Vorstellung eines Themas verteilt auf Gruppen über 2 Wochen die Kontrolle fehlen. 

01:29:40 Konferenzen #chapter
Dass manche Lehrer sich untereinander nicht verstehen, zeigen sie den Schülern nicht.
Manche Lehrer haben ihre E-Mail Addressen heraus gegeben
Die Lehrer könnten sich bei Schulfesten mehr beteidigen
Klassensprecher gehen in Gesamtschülerkonferenzen wo Themen angesprochen werden
Leider sind manche nur Klassensprecher um im Monat 2 Stunden frei zu haben, und vertreten ihre Klasse nicht.
Die Schüler erwarten nichts von den Gesamtkonferenzen, die Lehrer erwarten Berichte gegenüber der Klasse von den Klassensprechern.
Viele Schüler sind an der Schülervertretung uninteressiert, oder informieren sich schneller über andere Wege.

01:40:00 Gefahren von sozialen Netzwerken. #chapter
Seine Klasse hatte in der achten eine Medienkompetenzschulung zu Sozialen Netzwerken, dennoch haben seine Mitschüler ihr Verhalten auf sozialen Netzwerken nicht wirklich geändert, und belassen ihre Profile auf Facebook öffentlich.
Er ist der einzige seiner Klasse auf Twitter, die Schüler nutzen alle Facebook.
SchülerVZ <http://de.wikipedia.org/wiki/Sch%C3%BClerVZ> #wikilink
Skype <http://de.wikipedia.org/wiki/Skype> #wikilnk
Die meisten wissen nicht mal, was ein RSS Feed ist <http://de.wikipedia.org/wiki/RSS> #wikilink
Er will nächstes Jahr ein Praktikum bei einem Fernsehsender machen, und nach der Schule ein FSJ machen.
Bologna-Prozess <http://de.wikipedia.org/wiki/Bologna-Prozess> #wikilink

01:49:00 Ist Schule Zeitverschwendung? #chapter
Leonard glaubt man kann in der Schule sehr viel wissensmässig lernen, aber menschliche Fähigkeiten lernt man woanders. Man sollte auch andernorts lernen.

Sendungsende: 20:24:05 Uhr

