(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)


Jobscast 19
mit Daniel Autenrieth (@dautenrieth), und Ralph Caspers (@hyperjinx)
Sendungsseite: <http://www.jobscast.de/jc019-moderator-und-drehbuchautor-ralph-caspers/>
Chat: <http://webchat.freenode.net/?channels=%23jobscast>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fjc19&time=13%3A33%3A00&Button=Create%21>

Zusammengetragen von: @EvitaBley, @SimonWaldherr, BigMcIntosh, @Quimoniz

00:00:00 Sendungsbeginn: ~13:30:00 Uhr

00:00:00 Begrüßung von Ralph Caspers <https://twitter.com/hyperjinx> #twitter
00:01:00 Wikipedia über Ralph Caspers sagt, dass er im Urwald geboren wurde
00:01:10 Wissen macht Ah! <http://www.wdr.de/tv/wissenmachtah/> 
00:02:00 seine Mutter war mal ein Hippie und lebte im Wald, hat das aber hinter sich gelassen

00:03:00 Ralphs Schulzeit #chapter
Seine Schulzeit hat ihn sehr geprägt
1. Klasse "Uli der Fehlerteufel" war eine rote Socke als Handpuppe
Er fand viele Lehrer fürchterlich und nur einige super
3. Klasse Aufklärung 
"Mit so wenig Aufwand wie nötig, das meiste erreichen" 
Das bedeutet, er war faul
00:05:00 Gymnasium 
Katholische Jungen-Schule (mit Mädchen und Protestanten)
Ralph ist evangelisch
Salesianer <http://de.wikipedia.org/wiki/Salesianer_Don_Boscos> #glossary
Don Bosco Mönch aus Italien <http://de.wikipedia.org/wiki/Johannes_Bosco> #glossary
Er ist einer der wenigen, die noch nicht aus der Kirche ausgetreten sind
Wissenschaft und Kirche sind für ihn kein Widerspruch
Die Bibel ist ein tolles Buch, aber man sollte nicht alles für bare Münze halten
Man durfte Religion nicht abwählen
00:09:00 Deutsch und Englisch als Hauptfächer im Abitur
In Deutsch und Englisch war er gut
00:09:30 Nach der Schule hat er die verschiedensten Jobs gemacht, um herauszufinden, was er nicht machen will
Pathologie <http://de.wikipedia.org/wiki/Pathologie> #glossary
Galvanosierungsbetrieb <http://de.wikipedia.org/wiki/Galvanisierung> #glossary
00:10:00 Akkordarbeit den ganzen Tag findet er furchbar
in der Pathologie geht es sehr würdevoll zu.
man muss vorsichtig sein, dass keine blauen Flecke entstehen
Die Pathologie war im Keller und sehr kalt

00:12:00 Fernsehen #chapter
Das Testbild hat ihn zum Fernseher gebracht
Stereoton Versuchssendung
Es wurde gezeigt, was man mit Stereo alles machen kann
2-Kanal-Ton (deutsch und englisches Original)
00:13:40 Seine Mutter meinte, er solle jetzt mal selbst arbeiten gehen
Praktikumsplatz bei einer Produktionsfirma (Sat.1)
Geh aufs Ganze! (Fernsehsendung) <http://de.wikipedia.org/wiki/Geh_aufs_Ganze!> #glossary
Jörg Draeger: <http://de.wikipedia.org/wiki/J%C3%B6rg_Draeger> #glossary
Der Zonk
Glücksrad <http://de.wikipedia.org/wiki/Gl%C3%BCcksrad_(Spielshow)> #glossary
Es gab ein Casting für die Mitspieler
00:18:20 Geldgewinne konnten direkt mitgenommen werden, der Rest dann im Nachhinein
In der Wikipedia steht, dass er bei Sat1 von Super RTL entdeckt worden ist <http://de.wikipedia.org/wiki/Ralph_Caspers> #glossary
00:19:00 Grundy <http://de.wikipedia.org/wiki/Grundy_Light_Entertainment> #glossary
00:20:00 Kollegin kam vom Vorsprechen bei SuperRTL genervt zurück und meinte Ralph kann das besser als die Anderen
00:21:00 David Wilms <http://de.wikipedia.org/wiki/David_Wilms> #glossary
Christoph Erbes?
00:23:00 er durfte selber lernen, wie man vor der Kamera agiert und musste sich nicht verbiegen
World Wildlife Fund (WWF) <http://worldwildlife.org/>
Muh Sendung 

00:27:30 Kunsthochschule Grundstudium für Medien <http://de.wikipedia.org/wiki/Kunsthochschule_f%C3%BCr_Medien_K%C3%B6ln> #glossary #chapter
es gab im Studium immer jemanden den man fragen konnte, wenn man Hilfe brauchte
00:29:30 Bekanntheit zu der Zeit war noch nicht so groß
Diplomstudiengang Film/Fernsehen, er machte Regie und Drehbuch
00:32:00 wie schreibt man für´s sprechen
"Trau dich so zu schreiben wie du sprichst"
00:33:00 Aufschreiben wie 2 Leute sich unterhalten
Unterschiede zwischen deutschen und englischen Drehbüchern
00:34:20 Ruhrtriennale <http://de.wikipedia.org/wiki/Ruhrtriennale>
Deutsche Schauspieler sind zu verkopft, Spielen zu gekünstelt
Als Ralph angefangen hat bei SuperRTL, sagte ihm keiner wie er zu sein habe
Bei der Moderation passiert immer etwas unvorhergesehenes, wenn einem die gespielte Rolle fern liegt, dann muss man sich nach dem Fehler neu wieder in seine Rolle finden
Bei seinen beiden ersten Bewerbungen verstellte er sich, bei der ersten wurde er wenigstens vorgeladen, aber bei beiden abgelehnt.
"Sendungen die ich mache, sind Sendungen, die ich gerne gucken würde"
Bei seiner dritten Bewerbung verstellte er sich nicht, und wurde genommen, so geht er auch an seine Rollen in seinen Sendungen ran.
Shary Reeves <http://de.wikipedia.org/wiki/Shary_Reeves> #glossary
Sendungen bereitet er vor, in dem sie sich absprechen

00:43:00 Künstlerhandwerk #chapter
00:43:15: Ist das gut aussehen mehr Handwerk, als mehr Gefühl?
sowohl als auch, da ist vieles Handwerk.
Ästethisches Grundgefühl ist auch wichtig, wird aufgebaut durch immer wieder klar machen, Warum einem etwas bestimmtes gefällt.
Direkt nach SuperRTL zum WDR gegangen
Arbeit beim WDR neben dem Studium
MausClub <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Sendung_mit_der_Maus#Maus-Club> #glossary
WDR hatte viele kleine Sachgeschichten, die nicht in die "Sendung mit der Maus" gepasst haben
Tigerenten Club <http://de.wikipedia.org/wiki/Tigerenten_Club> #glossary
Disney Club <http://de.wikipedia.org/wiki/Disney_Club> #glossary
Aus den vielen kleinen Sachgeschichten im MausClub entwickelte er mit Shary Wissen macht Ah!
Ralph macht eigentlich nur Sachen die ihm Spass machen, weil er ein sehr einfaches Gemüt habe, kommt das vielleicht gut beim Publikum an.
Die Wissen Macht Ah! Sendungen werden aktuell etwa 4 mal pro Woche ausgestrahlt
Die Produktion verläuft in 20 Episoden umfangenden Staffeln, einmal pro Jahr, 4-5 Studioaufnahmen.
00:50:00 Redaktionskonferenz entscheidet, welche Themen besprochen werden
Wöchentlich werden 3 neue Sendungen ausgestrahlt, eine wiederholt.
Ein Produktionstag sieht so aus, dass man sich um 9 beim Studio trifft, dann werden er und Shary geschminkt, dann treffen sie sich, besprechen in welcher Reihenfolge sie die Studiomoderationen aufnehmen, dann wiederholen sie die einzelnen Takes, bis es stimmt, und schreiten so fort, bis 17 Uhr, bis sie die 7 Studiomoderationen für eine Sendung zusammen haben.
Sie machen es ohne Teleprompter, lernen die Texte auswendig.
Bei der Verabeschiedung passieren die meisten Outtakes.
Alles was nach dem Schüss kommt wird improvisiert.
Bei der Sendung mit der Maus werden nur Sachgeschichten produziert, gesammelt und redaktionell geplant.
Ralph hat leider keinen Regiestuhl
00:55:00 Kein Festes Set für "Sendung mit der Maus"
00:56:00 Hat Ralph schon mal Live gesendet?
Riverboat <http://de.wikipedia.org/wiki/Riverboat> #glossary
Maus-Türöffnertag
00:56:20 Late-Morgen war Ralphs Diplomarbeit
Es wurde vom WDR produziert
00:58:00 Ralphs Studium an einer Kunsthochschule war kein wisschenschaftlichenes sondern ein künstlerisches Arbeit
00:58:45 Ist es sinnvoll direkt nach dem Abitur zu studieren?
Direkt nach dem Abitur ist man reizüberflutet, weiss nicht was man tun soll im Studium
Als Künstler muss der Wille etwas künstlerisches zu schaffen aus einem selbt raus kommen
01:01:31 Ralph absolvierte ein Diplomstudium (mind. 9 Semester Studiert)
Ralph muss im Anschluss zum WDR
Die grösste Herausforderung ist, es Kinder zu haben, da bereitet einen keiner drauf vor.
Die grösste Herausforderung ist es etwas zu finden, dass einem Spass macht, die eigentliche Arbeit ist dann trotz auftretender probleme keine extreme Herausforderung
01:04:18 Sendungsende



