(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Wörtliche Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

LateLine Shownotes
Am 01.10.2012 ab 23:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0800 80 55555
Thema: Abschweifen
Seite zur Sendung: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/10/01/1-oktober-2012-abschweifen/
Livestream: http://streaming01.sr-online.de/unserding_1.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=http%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FLL-01-10-12&time=23%3A04%3A15&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, stormitux, hanz

Sendungsbeginn: 23:04:15 Uhr

00:01:25 Easy aus Düsseldorf #chapter
Obwohl er sein ganzes Leben nur auf Frauen gestanden hat, ist er seit einem Jahr in einen Mann verliebt.
Sie sind beide unsicher, wie es weitergehen soll.
Beide sind nicht schwul, waren aber schon im Bett.
Sein Freund ist älter und will ein Kind haben.
Als er sich zwei Tage lang aus England nicht gemeldet hat, stand sein Freund direkt vor seiner Tür.
Easy hat zuvor noch nie etwas für einen anderen Mann empfunden und nun Angst davor, sich vor seiner Familie und Freunden zu outen.
Sein Freund ist fast 40 und Easy ist 24.

01:14:45 Sarah aus Rothenburg wird dazugeschaltet #chapter
Sie hatte bereits einmal zum Thema "Scham" angerufen.
Sie hat sich über Facebook als lesbisch geoutet.
Filmtipp: "Drei" von Tom Tykwer <http://de.wikipedia.org/wiki/Drei_(Film)>
"Man muss einfach nur sein deterministisches Menschenbild ausschalten!", um sich doch in eine Partnerschaft zu begeben, die den eigenen Neigungen entspricht.
Inzwischen zeigt sie offen ihre sexuelle Orientierung, auch unter vielen Menschen.
Easy könnte das nicht.
"Diese Heimlichtuerei ist maximal unbefriedigend!"
Sarah hatte auch mal eine Doppelbeziehung, konnte das aber irgendwann einfach nicht mehr.
Sarah rät ihm immer offen zu sein, um zu entdecken, was er wirklich mag.
Er hatte das Gefühl auch schon bei Frauen.
(Easy hat das Gespräch verlassen.)
Sarah hat sich spontan zu dem Outing auf Facebook entschlossen und dann einfach einen Text in Facebook gestellt. Alle hatten eigentlich schon lange geahnt, dass irgendwas nicht in Ordnung sei und haben bisher sehr positiv reagiert. Einzig mit ihrem Vater konnte sie bisher noch nicht sprechen.
Sie sollte es ihm sagen, bevor sie mit einer Frau kommt

00:31:05 Christoph, zurzeit in den USA #chapter
Er ist seit 50 Tagen in Eugene in Oregon. <http://de.wikipedia.org/wiki/Eugene_(Oregon)>
Er kommt ursprünglich aus Kaiserslautern.
In den USA hat er wesentlich mehr Hausaufgaben. Seine Stundenpläne kann er sich komplett selbst zusammenstellen. 
Er hat Latein genommen, wie Holgi früher.
Was für eine Zeitverschwendung!
Physik ist bei ihm sehr schwierig, er konnte es aber einfach abwählen.
Er macht die 11. Klasse in Amerika und wiederholt sie dann nochmal in Deutschland
Christoph konnte sich nicht aussuchen, wohin er geht. Er konnte zum Beispiel nicht nach Utah, weil die Leute Angst vor einem falschen Eindruck durch die Mormonen hatten.
Er hatte Angst, nach Alaska zu kommen
Jeder hat Raum hat einen Computer und ein Smartboard weshalb es keine Tafeln mehr gibt <http://de.wikipedia.org/wiki/Smartboard#Digitale_Whiteboards>
Es gibt dort weniger Unruhe, weil die Beziehung zu den Lehrern besser ist. Eigentlich ist es schwehr Freunde zu finden, aber er hatte einen Schulkollegen kennen gelernt, der in einer ähnlichen Situation ist wie er.
Seine Gastfamilie ist cool. 
Er erlebt eine besondere Freundlichkeit im Alltag. 
Seine Familie ist jüdisch, sodass er wohl nicht an Weihnachten nach hause fliegt.
Filmtipp von Holgi: The Hebrew Hammer <http://en.wikipedia.org/wiki/The_Hebrew_Hammer>
Er fotografiert mit einer Canon Eos 550D <http://www.canon.de/For_Home/Product_Finder/Cameras/Digital_SLR/EOS_550D/>
Er darf leider nicht Auto fahren, weil es seine Austauschorganisation nicht erlaubt.
Christophs Blog: <http://mein-usa-trip.blogspot.de/>

00:50:15 Rüdiger (38) #chapter
Holgi gehts wieder besser
letzte Woche war er krank musste trotzdem arbeiten und musste noch seine Semester Arbeit schreiben
Er ist Bundesfreiwilligendienstleistender im Altersheim <http://de.wikipedia.org/wiki/Bundesfreiwilligendienst>
Er ist sehbehindert und hat früher im Gartenbau gearbeitet. Über die 1-€-Jobvermmittlung kam dann er zum Altenheim, wo ihm die Arbeit großen Spaß bereitet. 
Er hilft an allen möglichen Stellen aus, was auch den Kollegen eine große Hilfe ist. Scheinbar kann er das jedoch auch nicht länger machen, weil es kein Geld gibt ihn weiter zu beschäftigen.
Das Arbeitsamt weiss auch nicht wirklich wie man mit ihm umgehen soll. 
Er versucht sich ab nächstem Jahr verrenten zu lassen (EU-Rente)
Er ist aber noch arbeitsfähig
Holgi hat im Bekanntenkreis keine Blinden
Es gibt nicht viele Berufe für Blinde.
DJs und Radio Moderatoren fallen Holgi ein.
Hat eigentlich jemals jemand wirklich eine bessere Jobchance durch eine Maßnahme der Arbeitsagentur bekommen? -> Anrufen!
Holgi hat ein schlechtes Bild von der Arbeitsargentur

01:05:20 Daniel aus Wilhelmshafen #chapter
Er ist Verheiratet hat 3 Kinder und ist mit einem Mann fremdgegangen
Seit einem Jahr ist er sich bewusst, dass er bisexuell ist. Nun ist es in einer Duschkabiene bei McFit passiert. Sein "Freund" sitzt neben ihm, weil sie gerade einem Männerabend haben. Seine Frau würde das wohl nicht akzeptieren, zumal er und sein Freund beide jeweils in einer Beziehung mit Kindern sind.
Holgi: Auch ein meinem Umfeld gibts Frauen, denen ich unbedingt theoretisch an die Wäsche will. Machs aber nicht! - Zivilisation nennt man das!
Jim ist dran (sein Freund)
Wenn du keinen Bock mehr auf deine Frau hast verlasse sie
Lange kann das nicht gut gehen.
Mein Vater ist mit unserem Nachbarn durchgebrannt
Sie haben sich ganz gewaltig in die "Scheiße" gerannt
Bei McFit ist das so üblich
"Die Gefühle kamen bei einem Trinkspiel hier ..."
Wie sollen die nächsten 18 Jahre werden.
Big Jim <http://de.wikipedia.org/wiki/Big_Jim>
Das Problem wird immer größer
Liebe Kinder macht das bloß nicht nach
Holgi würde sich nicht ans Kreuz nageln
Er wirds ihr wohl sagen ...

01:20:25 Michael aus dem LKW #chapter
Er hat eine Freisprechanlage
Er hat seit letzte Woche einen neuen job
Ist seit letzte Woche Vater
Und fährt am nächsten Woche in die USA zum heiraten
Seine Familie zuhause kennt die Familie seiner Frau noch nicht.
Die Familie seiner Frau ist durchgeknallt und hat komplett gegenteilige Lebensgewohnheiten.
Seine Familie ist klassisch deutsch und die Familie seiner Frau hat mehr Geld und stellt das auch gerne zur Schau.
Seine ganze Familie kommt mit
Er fährt nur Deutschlandweit
Im Süden wird das LKW fahren recht gut bezahlt, wohingegen das in Ostdeutschland wesentlich schlechter bezahlt wird. Er war mal Flugbegleiter bei der Lufthansa, hat mal als Barman auf Fuerteventura und macht eigentlich immer das, was ihm gerade in den kram kommt.
Holgi glaubt, dass die Anrufer vorher ein Fake waren, findet aber, dass es es wert ist sie für voll zu nehmen, weil es ein konsistenter fake war.
Sie haben eine Frau engagiert, die die amerikanische Hochzeit durchführt und dann ist man da verheiratet.
Holgi kannte mal jemanden, der in Las Vegas in einer Schnellkirche geheiratet hat.
Michael ist von den Hochzeitsvorbereitungen entnervt. 
Seine Frau ist Halbamerikanerin und wenn sie 5 Jahre verheiratet sind, kann er sehr leicht Amerikaner werden.
Das Kind kommt im Mai
Seine Frau hat inzwischen eine leichte Zickigkeit etc ...
Er wollte LKW Fahrer werden weil er Bock drauf hatte und in seinem jetzigen Job kann er wirklich coole LKW fahren. In Deutschland werden ca. 40000 LKW-Fahrer gesucht.
Holgi hatte tatsächlich einmal vor LKW-Fahrer zu werden, als er in Frankfurt seine Sendung verloren hat.
Die Jobchancen für ausgebildete Fahrer sind auch perspektivisch sehr gut, gerade weil es ein wirklich harter Job ist. Die Fahrten die er jetzt macht sind nicht sehr anstrengend, aus seiner Sicht.
Er kann in seinem Job alt werden
Er freut sich auf seine Hochzeit

01:40:00 Julia aus Lübeck #chapter
Julia ist verliebt, weiss aber nicht genau in wen. Sie hat sich nämlich im Internet verliebt und sie weiss bisher nicht wie er aussieht. Er möchte ihr kein Foto schicken, will sich aber mit ihr treffen. Jetzt weiss sie nicht was sie machen soll.
Holgi ist total Herzlos
Holgi findet, dass der Typ entweder was zu verbergen hat, oder er ist bescheuert. Sie skypen jeden Tag. Er meinte, er würde zu ihr nach Lübeck kommen. (Holgi: Nein!)
Das ist grusliger als die McFit Dusche (Chat)
Das stinkt zum Himmel
Alle sagen der Typ verarscht sie

01:53:00 Bärbel #chapter
hat die Katze der besten Freundin umgefahren, die 800€ gekostet hat.

01:54:00 Ende der Sendung #chapter

