(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig)

Aussagen des Moderators in Kursiv, Links in <>, Bilder ohne http:// Präfix

LateLine
Am 12. Juli 2012 mit Holger Klein (Vertretung von Böhmermann)
Thema: Entscheidungshilfe
Seite zur Sendung: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/07/12/12-juli-2012-entscheidungshilfe/?wpmp_switcher=desktop
Stream: http://mp3-live.dasding.de/dasding_s.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FLL-12-07-12&time=23%3A04%3A00
Chat: http://Geheimch.at/

Zusammengetragen von: Gurkitier, hanz, Wolfskin2010, Abdi, Scarlett, Quimoniz, Martin

Sendungsbeginn: 23:04 Uhr

Der Böhmermann ist den ganzen Monat im Urlaub.
Küchenpsychologe Dr. Holgi
Er hat Münzen dabei darunter auch eine Große. Der Münzwurf soll uns bei einer Entscheidung helfen, die intuitiv nicht, oder nur sehr schwer zu treffen ist.

00:05 Intromusik: Max Herre & Philip Poisel - Wolke 7

00:09 Patricia
Komische Geräusche kommen aus der Leitung.
Entscheidungshilfe: Soll ich den Job wechseln?
Patricia wird bei ihrer Arbeit in der Werkstatt schlecht behandelt.
Sie wird wegen Störgeräuschen aus der Leitung geworfen.

00:10 Karim
Kopf kaputt, weil er nicht weiß, was er studieren soll.
Entscheidungshilfe: Kopf = Maschinenbau oder Zahl = Elektrotechtik
Ergebnis: Maschinenbau
Karim: "Fühlt sich gut an."
Er möchte Boss bei WV sein.
Später kommt heraus, dass Karim einen hauptschulabschluss hat.

Der Kollege aus der Technik schneidet Buchstaben aus und klebt sie auf ein leeres Blatt Papier - Holgi schiebt Panik.

00:14 Eddi
Seine Mutter lacht im Hintergrund, Holgi macht Witze.
Seine Mutter ist am Telefon. Sie ist ein Telefon hater.
Eddi battelt nicht mit seiner Mutter.
Entscheidungshilfe: Anschaffung eines Zahl = Handy oder Kopf = Laptop
Er ist kein iPhone-Freund.
Ergebnis: Er holt sich ein Handy.
Eddi hatet Bücher.

00:21 Sabrina aus Wiesbaden
Sie hat jeden Tag auf ihrer Arbeit Deine Mutter Witze.
Feststellung: Holgi ist alt und ihre Mutter is' Ausländer.
Holgi meint in der Zeitung gelesen zu haben, dass ab 27 der Erektionswinkel abnimmt.
Sie schweifen ab und albern rum.
Entscheidungshilfe: Beziehung mit 8 Jahre jüngeren Mann? - Nein = Kopf oder Ja  = Zahl
Ergebnis: Kopf

00:29 Laura aus Schwerin
Petzen eines Seitensprungs vom Macker einer Freundin?
Entscheidungshilfe: Sagen = Kopf oder Nicht sagen = Zahl
Ergebnis: Zahl, sie sagt es ihr nicht. Findet es aber komisch, weil sie eigentlich ein ehrlicher Typ ist.
Holgi meint, dass es sie nichts angeht.

00:36 Kevin aus Möckern
Er weiß nicht, ob er einer Person seine Liebe gestehen soll.
Sie kennen sich 2 Wochen und haben sich noch nicht gesehen.
Entscheidungshilfe: Ja= Kopf oder Nein = Zahl
Ergebnis: Zahl
Sie sollen sich erstmal persönlich kennen lernen.
Es stellt sich heraus: Er ist in Patricia, die Anruferin von vorhin, verliebt, die nun vermutlich auch zuhört.
Holgi ist jetzt undiplomatisch: Kevin ist feige.
Holgi hat ihm den Abend versaut.

00:42 Anna (26) aus Bremen
Frage: Hatte Holgi  Recht mit seinem Rat an Kevin?
Anna stimmt Holgi zu.
Torschluss Panik
Hast du Sex?
Holgi hatte mal 4 Jahre lang keinen Sex und war 12 Jahre single.
Sie sorgt sich um ihre biologische Uhr und überlegt ob sie nicht langsam eine Familie gründen und Kinder bekommen sollte.
Entscheidungshilfe: weitertanzen = Kopf oder nicht weitertanzen= Zahl
Ergebnis: Zahl
Sie ist unzufrieden mit dem Ergebnis.

00:55 Peter (43) aus Hoyerswerder
Er leidet unter Muskelschwund (ist schwerbehindert).<http://de.wikipedia.org/wiki/Muskeldystrophie>
Weiter bei der Mutter leben oder betreutes Wohnen.
Er kann nicht mehr Auto fahren.
Er ist noch nicht pflegebedürftig, ist aber seit einem Sturz im Rollstuhl.
Seine Geschwister sagen, dass er sich eine Wohnung suchen soll.
Entscheidungshilfe: ausziehen = Kopf oder bei Mutti bleiben = Zahl
Ergebnis: Kopf
Er kann auch anwesend sein, ohne bei seiner Mutter zu leben.
Wenn er betreut wohnt, muss seine Mutter sich keine Sorgen um ihn machen.
Sein Bauch hat ihm auch gesagt, dass er ausziehen soll.
Das Bauchgefühl gibt die Summe der Erfahrungen bei Entscheidungen wieder.

01:04 Bernd aus Neu-Kirchen (Hessen)
Holgi besitzt einen "gezinkten" kanadischen Maple Leaf<http://de.wikipedia.org/wiki/Maple_Leaf> der mit 80% Wahrscheinlichkeit Kopf zeigt.
Damit ärgert er andere Menschen.
Entscheidungshilfe: gehen = Kopf oder bleiben = Zahl
Ergebnis: Gehen Adler
Bernd steht vor der Entscheidung von zu Hause wegzuziehen, nach dem Ende einer 18 jährigen Beziehung.
Er hat 6 Geschwister und wurde streng erzogen (Vater war ein rauher Hund <sic>).
Er war Zuhause nicht erwünscht, wurde missbraucht und hat eine lange Drogenkarriere hinter sich.
Die Münze hat 3 Seiten.
Er geht mit dem Wind Richtung Süden.

01:12 Cengis (23) aus Köln
Er hat 2 Kumpels Aladin und Meha
Gibt 'n Mädchen Ceylan, die der Aladin nett findet
Soll Aladin verraten dass sich Meha mit ihr Getroffen hat?
Entscheidungshilfe: Verraten = Kopf oder nicht Verraten = Zahl
Ergebnis: Zahl, nicht verraten
Er ist damit unzufrieden.
Er soll Meha die Hodenpresse anlegen.
Der Karim ist ein Cousin vom Cengis und Hauptschüler.

01:16 Christiane aus Oldenburg
Sie hat Probleme mit ihrer Mutter und überlegt ob sie den Kontakt abbrechen soll.
Wohl eine der schwersten Entscheidungen, die man treffen kann, da es um die eigene Familie geht.
Ihre Mutter, die 31 Jahre verheiratet war, hat seit 2 Jahren eine Affäre, hat vor zwei Monaten das gemeinsame Haus in einer Nacht und Nebelaktion verlassen, und ihrem Mann 30.000 Euro Schulden hinterlassen.
Ihr Bruder ist Vater geworden, ihre Mutter hat entgegen Absprache, das ihr Jedoch nicht mitgeteilt.
Ihr Vater muss das Haus verkaufen um die Schulden abzubauen, ist vor Sorge suizidgefährdet
Hat er die Signale nicht gesehen oder sehen wollen?
Antwort Christiane: "Er hätte es sehen können aber ich glaube da er Jahre lang in Österreich und der Schweiz gearbeitet hat ist ihm das nicht so bewusst geworden."
Entscheidungshilfe:  Kontakt abbrechen = Kopf oder Kontakt erhalten = Zahl
Ergebnis: Kopf, Kontakt abbrechen
Christianes Reaktion "Gott sei dank"
Holgi würde sich damit sehr schwer tun da er ein ausnehmend gutes Verhältnis zu seinen Eltern hat
Sie wurde von Bekannten in ihrer Jugend mit 12-15 sexuell missbraucht, ihre Mutter hat ihr das nicht geglaubt.
Holgi rät die Kraft die frei wird, die sie nichtmehr für den Umgang mit der Mutter braucht auf Ihr Leben und Ihren Vater zu setzen.

01:25 Nadine aus Querfurt - Halle (Saale)
Sie hat bei Jens-Uwe Krause am Montag schonmal angerufen (Thema: aufregendste Nacht)
Holgi muss umbedingt ins Bett.
Nadine hat eine kaputte Hüfte, die mit 5 Jahren operativ korrigiert wurde und einen angeborenen Klumpfuß, sowie ein kaputtes Knie. Außerdem: Latexallergie
Nadine ist eine gelernte gestaltungstechnische Assistentin für Grafik und Design.
Sie überlegt in eine Wohnung in Halle zu ziehen, die direkt neben der ihres Freundes liegt.
Ist eine alleinerziehende Mutter, die sich geschworen hat, nie wieder für einen Mann umzuziehen.
Die Koblenzer sind hässlich im Verhalten.
Sie hat ihre Wohnung gekündigt.
Sie findet sonst keine Wohnung.
Ihr Freund und sie waren Depressiv.
Entscheidungshilfe: nicht einziehen = Kopf oder einziehen = Zahl
Ergebnis: Kopf, nicht einziehen.
Halle-Neustadt ist sozialer Brennpunkt <http://de.wikipedia.org/wiki/Halle-Neustadt>
Sie hatte ein schlechtes Gefühl, also soll sie da Einziehen.
Weisst du, so ein Sofa kommt und geht.
Schulische Ausbildung ist immer unnütz, hat schon jeder Anrufer gesagt.
Nadine wäre gern eine Hebamme geworden.
Hausaufgabe an Nadine: Was fasziniert sie am Beruf der Hebamme?
Man sollte nicht auf dem Arbeitsamt arbeiten.
Du willst dein ganzes Leben mit Arbeitslosen verbringen?
Antwort Nadine: "Ja."
Das zieht einen runter.
Holger rät ihr nachzudenken, und mit vielen Leuten zu reden (ausser mit denen vom Arbeitsamt).

01:41 Daniel
Ihm wurden seine Kinder vom Jungendamt Bad Nenndorf weggenommen, er meint, dass es grundlos gewesen sei.
Das Gericht sagte bei der ersten Anhörung: Er sei Größenwahnsinnig, und seine Frau will das Hexen lehren.
Er hat vor 10 Jahren alle Finger seiner linken Hand verloren bis auf den Daumen, und wurde umgeschult.
Die Frau arbeitet als Reinigungskraft im Schwimmbad.
Vor einem Jahr hat eine Psychologin angefangen ein Gutachten zu machen, hat sein Verwandtenumfeld analysiert und ist dann ausgewandert.
Die Kinder sind seit einem Jahr ohne Eltern.
Er soll keine Namen nennen.
Sie sagen die Termine zur Gutachterin immer ab, da sie Angst haben, da sie befürchten, dass sie es nur noch schlimmer machen würden.
Kontakt mit den Kindern ist alle 2 Wochen für 3 Stunden möglich.
Der Anwalt kommt auch nicht weiter, da die Akteneinsicht verweigert wird.
Entscheidungshilfe:ich gehe zur Gutachterin = Kopf oder gehe nicht, zur Gutachterin = Zahl
Ergebnis: Kopf

01:52 Franz (16)
Entscheidungshilfe: Fotograf werden = Kopf oder nicht = Zahl
Ergebnis: Zahl, nicht Fotograf werden
Fühl sich nicht gut an, er soll Fotograf oder Künstler werden, oder es studieren.
<http://machdasl.blogspot.de/>
Mach was Künstlerisches.

Sendungsende 00:59 Uhr 

