LateLine Shownotes 11.06.2012 23:00 (Tel: 0800 80 55555)
Thema: Heimat
Seite zur Sendung: <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/06/11/11-juni-2012-heimat/>
Lateline: <http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/06/11/11-juni-2012-heimat/>
Livestream: <http://mp3-live.dasding.de/dasding_m.m3u>
Timer:  <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FLateline-11-06-12&time=23%3A04%3A00>
Chat: <http://Geheimch.at>

Noch 192 Tage bis zum Weltuntergang: <http://zombocalyp.se/>

Zusammengetragen von: Stefan01bin10, Abkueko, Gurkitier, Wurstbrot, stormi

Sendungsbeginn: 23:04:00 Uhr

"Zuhause ist wo man dich am Bahnhof abholt."

00:02 Zwischenmusik

00:05 Holgi macht wieder die Mitleidstour

00:07 André aus Blender
Seine Heimat ist sein Dorf in Niedersachsen mit knapp 600 Einwohner
http://de.wikipedia.org/wiki/Blender_%28Landkreis_Verden%29
War bisher nur in Bulgarien.
Er schätzt, dass die Leute in seinem Dorf zusammenhalten.
Für Holgi ist Vernunft, wenn man heim kommt, wenn die Laternen angehen.
In seinem Dorf gibt es keine Kneipe, dafür einen Italiener und einen Chinesen.
Holgi hat nie die Dorfschlägereien während Schützenfesten mitbekommen.

00:14 Annika aus Hamburg
Annika will keine Schleichwerbung machen, darf es aber.
Holgi wird seinen guten, kleinen Röhrenfernseher nicht los.
Holgi hat versehentlich eine Fernbedienung weggeworfen.
Ihre Heimat ist Norddeutschland, aber ihr Zuhause ist Hamburg, wo sie erst seit 8 Jahren wohnt.
Sie kommt ursprünglich aus Oldenburg.
Der Hamburger Hafen gibt ihr ein Heimatgefühl und entspannt sie.
Annika arbeitet mit behinderten Kindern.
Wohnungskosten in Berlin und Hamburg
Sie würde die norddeutsche Lebensart nicht gegen eine andere tauschen.
Annika mag Regen

00:24 Simone aus Osterholz-Scharmbeck
Simone hat vergangenen Mittwoch angerufen (Beschwerde über fehlenden Jugendtreff)
Heimat: http://de.wikipedia.org/wiki/Osterholz-Scharmbeck
Zuhause: Bei ihrem Freund.
An Heimat muss man sich nicht gewöhnen. Ihren Heimatort will sie auch nicht verlassen.
Simone hat in Stuttgart die Gärten vermisst.
Man kann sich in Osterholz-Scharmbeck http://www.erntefest-scharmbeck.de/ sonntags auf einem Treckeranhänger durchs Dorf fahren lassen und besaufen.

00:30 Phillipp aus Frankfurt
Er ist gebürtiger Berliner (Spandau) und wohnt gerade in Frankfurt, früher auch in Zürich
Von Beruf ist er Flight-Manager. Dadurch ist er auf der ganzen Welt unterwegs. Für Kunden organisiert er Charterflüge.
Ein kompletter Charterflug von Berlin nach New York und zurück kostet über 120.000 Euro
Ist nur wenige Tage im Monat überhaupt "zuhause" und nutzt diese zur Erholung.
Soziale Kontakte leiden darunter.
Seine Traumort wäre Orlando http://de.wikipedia.org/wiki/Orlando_%28Florida%29

00:43 Dennis aus der Wetterau
Zuhause ist sein Elternhaus. Die Heimat die Region.
Wohnt sei drei Jahren in Berlin, fühlt sich dort aber nicht zuhause.
Arbeitet bei Ashoka http://germany.ashoka.org/
Dennis wollte im Radio schon immer mal über Brüste reden.
Erzählt von einem Frauenarzt der blinde Frauen zu Brustabtasterinnen (Brustkrebsvorsorge) ausgebildet hat. Inzwischen ist das sogar Ausbildungsberuf.
Seine Organisation setzt sich für soziale Unternehmungen ein.
Auch wenn er sich in Berlin nicht zuhause fühlt, fühlt er sich dort wohl - denn Berlin ist cool.
Berlin verzeiht laut Holgi auch Scheitern.
Holgi möchte am liebsten ein Steak essen.

00:58 Swinni (ungesichert) aus Frankfurt
Hat seine Wurzeln in Indien, fühlt sich dort aber nicht heimisch. 
Seine Heimat ist in Frankfurt, jedoch plant seine Familie evtl. eine Rückkehr

01:04 Jenny aus Berlin
Seit drei Jahren in Berlin zuhause. Die Heimat ist Mannheim
Arbeitet als Fotografin.
Empfindet ein Heimatgefühl, wenn sie die "Neckarwiesen" entlang geht.
Heimat ist eine Sache, die mit Familie zusammenhängt.
Verbundenheit durch Dialekt, durch eine gemeinsamen Heimat.
Holgi kann den ("leiernden") Mannheimer Dialekt nicht ertragen.
Hat sich in Berlin schon nach zwei Wochen zuhause gefühlt.
Jenny war mit einem Freund auf der Admiralbrücke - Holgi weist auf die Hipsterschwemme dort hin.

01:13 Felix aus Bremen
Die Heimat ist die Musik. Zuhause ist er in Bremen.
Er macht eine Ausbildung zum Bürokaufmann.
Musik ist sein Leben. Er betreibt sie schon seit frühester Kindheit und spielt gerade in einer Band.
Das "Heimatgefühl" kommt mehr beim Spielen von Intrumenten.
Ist dadurch nicht Ortsgebunden.
Holgi weist auf die verführerrischen Qualitäten des Gitarrenspiels hin

01:18 Felix aus Island
Studiert dort seit August Linguistik
Die Sprache hat sich seit 900 Jahren praktisch nicht verändert.
Sprache ändert sich oft besonders dann, wenn es soziale oder örtliche Veränderungen in einer Gesellschaft gibt.
Fremdworte die auf -ieren Enden haben meist einen französischen Ursprung.
Isländisch ist sehr konstant, da das Land isoliert ist.
Hat eigentlich keine richtige "Heimat", aber zwei zuhause. 
Zum einen in Island, aber auch in Deutschland, aber er spricht meist von dem Ort, an dem er gerade nicht ist, als "zuhause".
Auch Holgi hat zwei zuhause gehabt (Frankfurt und Berlin). Eigentlich hat er dadurch gar kein zuhause mehr gehabt.
Zur Zeit hat er keine Heimat, was sich jedoch noch entwickeln kann. 
Holgi rät ihm, eine Münze zu werfen, um zu entscheiden wo es hin gehen soll. Der Trick dabei sei, dass man dadurch intuitiv spürt, ob einem das Ergebnis gefällt oder nicht.
Holgi wirft für Felix ne Münze. Die Entscheidung ist Island. 

Hinweis: scheinbar kann man die Lateline-Nummer kostenlos über Skype erreichen. 

01:32 Markus aus Nürnberg
Geboren in der Oberpfalz, Aufgewachsen in Bayreuth
Hat deswegen Probleme in der Grundschule (in Franken) gehabt
Später wurde er deshalb sogar verprügelt.
Geniesst die Natur und die Wälder in Nordbayern, sammelt Pilze zur Entspannung
Holgi traut sich nicht Pilze zu sammeln.
Hat die Verbindung zu den Menschen, in seinem Heimatort, verloren.
Markus beneidet das Dorlleben um seine Engstirnigkeit und Naivität. Es erleichtert das Leben.
Arbeitet bei der Bahn als Zugbegleiter und hat früher bei DB Nachtzug gearbeitet, wodurch er sehr weit rum gekommen ist.
Nürnberg wird seine Heimat. Er geniesst die Internationalität und die Vielfalt der Menschen. 

01:44 Jannik aus Bremerhaven
Zuhause und Heimat ist Bremerhaven.
Er geniesst es zu "chillen" und fühlt sich dort wohl.
Er hat eine Bong geraucht und gesoffen, ist jedoch noch in der Lage mit Holgi zu sprechen.
Er disst Holgi. 

01:47 Conrad aus Neu Ulm
Bad Reichenhall (Dort aufgewachsen) ist ihm wichtig.
Seine Freunde sind sehr wichtig für ihn, weshalb er eigentlich nicht weg will.
Neu-Ulm ist seine neue Heimat.
"Heimat ist immer da, wo Leute sind, die dir am besten passen" 
Holgi: "Heimat ist da, wo dir nix auf'n Sack geht!"

Mail von Dirk: Super Aussage, aber zu viel zum Aufschreiben.
Für ihn ist überall ein bischen Heimat. Ein wenig hier, ein wenig dort.

Ende der Sendung 01:53 / 00:57Uhr


