LateLine Shownotes 23.04.2012 23:00 (Tel: 0800-80 55555)
http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/04/23/23-april-2012-gute-traeume/
Thema: Gute Träume
Livestream: http://www.hr-online.de/website/radio/you_fm/streamingPopup/streamingPopUp.jsp
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Flateline-23-04-12&time=23%3A00%3A00
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#duerfenwirnicht 
Wennmöglich Gesprächsaufnahmezeitpunkt, Vorname, Wohnort, Beruf und Alter der Anrufer notieren
Kommentare in kursiv
Noch 241 Tage bis zum Weltuntergang: http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: Melman, AnnE, stormi, Quimoniz

00:07 Peter aus Dortmund
Träume sofort aufschreiben nach dem Aufschlafen, innerhalb von 2 Minuten - sonst ist es weg
Luzide Träume (http://de.wikipedia.org/wiki/Luzider_Traum )
Abschweifung von Träumen zu Gottschalk und Angela Merkel in Träumen.
Träume von Frauen bedeuten, dass man diese liebe.

00:22 Timo der Recycler (20)
Vor paar Wochen davon geträumt, Sido zu treffen (http://de.wikipedia.org/wiki/Sido ) 
Hat unterschiedliche Träume wie er Freunde und Stars trifft, oder ins Stadium geht.
Seine Träume werden angeblich im Laufe der nächsten Monate wahr.
Schreibt Träume auf, damit der Effekt des "später in den Traum denken" nicht auftritt
gibts da n Link/Namen für?

Kommentar von Migraine:
http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/04/23/23-april-2012-gute-traeume/#comment-20196

Holgi ist ein Maulheld
00:30 Ayleen (16)
aus der Leitung geflogen

Shakira..

00:38 Kevin aus Köln (gebürtiger Hamburger)
Freut sich über Holgi und FDP-Witze
Träumt über Fussball, https://en.wikipedia.org/wiki/Ruud_van_Nistelrooy
Kevin hat einen Wadenbeinbruch erlitten. (http://de.wikipedia.org/wiki/Wadenbeinbruch )
Holgi: "schonmal mit Jürgen Klopp gesoffen?" (http://de.wikipedia.org/wiki/J%C3%BCrgen_Klopp )
Träume kontrollieren: Klarträume/Luzide Träume
(http://de.wikipedia.org/wiki/Klartraum) 

Kommentar von Claudi:
http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/04/23/23-april-2012-gute-traeume/#comment-20204

00:48 Eugen aus Stuttgart, Informatikstudent
Übte Luzides Träumen, es klappte drei mal.
2 Methoden (man könne diese Googeln):
1. sehr sehr müde sein, und dann nicht bewegen beim schlafen legen, aber den Geist wach halten (zwingen, bspw. Zählen)
2. http://de.wikipedia.org/wiki/Tagtraum 
Seine Luziden Träume:
1. Schlafparalyse Erlebnis http://de.wikipedia.org/wiki/Schlafparalyse
2. Auf der Weltkugel spaziert, Ereignisse und Bilder aufrufen können, 2 Realitäten auswählbar
3. Gespräch mit Freundin, merkt, dass er träumt, mit seiner Freundin, dann durch einen Gang, ein Fenster, in eine fast apokalyptische Szene, auf den Dächern gesprungen, immer höher, dann hinabgeglitten, durch Strassen hindurch, entlang gesichtloser Gestalten, bis plötzlich der Grein auftaucht, und er kraft des bewussten Träumens hinfort schickt. Schwört seit dem nie Alptraum gehabt zu haben.
Eugen empfiehlt Traumforen: http://www.traeume-verstehen.de/traumforum/10-traumforum 
Betroffenen von kürzlich Verstorbenen wird von Traumexperimenten ABGERATEN!

01:00 Michael (18)
Hat gelernt seine Träume zu kontrollieren, autodidaktisch seit dem 10. Lebensjahr
Teilt Träume ein in 2 Kategorien, die bei denen er im Traum nicht weiss was er träumt, und die bei denen er sich des Träumens bewusst ist, an diese kann er sich auch nachher erinnern.
Kann in Träumen fliegen, und auch einfach den Traum wechseln.
Methode aus dem Internet, die zu Unwillkürliches Erleben, Schlafparalyse führen könne:
Möglichst wach hinlegen, nach so 'ner halben Stunde erscheinen Formen, wie wenn man ins Licht geschaut hätte, dann nicht auf diese Formen schauen/konzentrieren, sondern weiter ins Leere starren.
Holgi konnte sich aufwecken aus Schlaparalyse durch extremes Schreien, dass dann auch real passierte und ihn weckte.

01:06 Tarek aus Mannheim, Musiker
Ist seit dem dritten Lebensjahr blind
Träumt als körperliche Gefühlswahrnehmung
Träume für späterblindete lt. Berichten von Bekannten als Erinnerung an Sehfähigkeit
Holgi hat abstrakte Angst vor Erblinden, nicht jedoch vor dem Taubwerden
"Hast 'e Tatort letztens gesehen?" und andere Sprüche
Hat wenig Träume die Erlebtes wiederaufgreifen

01:16 Marc aus Wuppertal, der Erstwähler
Heute (Di) um 9 Uhr Zentralabitur Mathematik
Deutschland: das Land, in dem du als Leser von Goethe als gebildet giltst. Nicht aber als z.B. Mathematiker.
Jan Böhmermann/Charlotte Roché Show
Ist sehr gestresst, hatte mal Herzinfarkt während Mathematik-Klausur
Träumt von Mathe
Polynomdivision (http://de.wikipedia.org/wiki/Polynomdivision )
Das Bildungsbürgertum geht unter! (definiert sich durch Goethe und Schiller lesen)
Diskutieren Nerds an die Macht (http://de.wikipedia.org/wiki/Nerd )
"Je nerdiger der Nerd ist, desto vernünftiger ist er" Holgi
Hannelore Kraft (http://de.wikipedia.org/wiki/Hannelore_Kraft )
"Was ist der Unterschied zwischen dem Smart und der FDP? Der Smart hat 2 Sitze.."
Holgi: Brecht würde weinen wenn er wüsste was wir hier tun! (http://de.wikipedia.org/wiki/Berthold_Brecht )
Magnum  (http://de.wikipedia.org/wiki/Magnum_%28Fernsehserie%29 )

01:35 Martin aus Wolmirstedt (nähe Magdeburg)
Träumt davon seinen Führerschein zu bekommen
Ist noch in der Ausbildung
Träumte von der Gesundung der Mutter (Brustkrebs)

01:40 Patrick (19)
Träumt nicht, leidet jedoch nicht darunter
kann schlimme Filme etc ... sehen ohne schlechte Träume zu haben
Wie ist es nicht zu träumen bzw. ohne Erinnerung daran?
Hatte als Kind sonderbare Albträume, gefressen zu werden u.a.
Albträume werden von Spielen und Filmen mit schwierigem Inhalt hervorgerufen
Hatte einen bewussten Traum, mit realem Eindruck
Glaubt, dass man Träumen erlernen kann, durch Einprägen von bestimmten Vorstellungen
Holgi rät nach "Klarträumen" zu suchen: http://de.wikipedia.org/wiki/Klartraum
Buch aus Träumen schreiben.


01:46 Daniel aus Cuxhaven, Fernfahrer
Schläft in seinem LKW

01:48 Niko aus Bremen, Musiker/Schüler
Träumt nichts, wenn alles gut ist
Musiker, spielt Gitarre, Schlagzeug
Träumt Songs bzw Melodien
Ärgert sich über den Verlust seiner Song-Ideen aus dem Traum
Könnte die Musik sogar fast niederschreiben, vergisst jedoch dann alles
Niko hat sehr oft Albträume. ( http://de.wikipedia.org/wiki/Albtraum )
Verbindung wurde unterbrochen.

01:53 Pia aus Saarlouis
Konnte im Traum fliegen
Ihr ist im Traum die Katze weggelaufen
Hatte ein Deja-vue aus diesem Traum im realen Leben
Träume sind seelische Erholung

01:57 Sendungsende

