Ponytime 19
Live-Chat: irc://freenode.net/ponytime
Stream: http://streams.xenim.de/ponytime.mp3
Heute mit: Allen
Schreiber: L3viahtan, boeggsli

Start: 18:xx
Ende:19:28

(~ erste 15 Minuten nicht gehört)
 * Folge: Secret of My Excess
   * ...
   * King-Kong-Referenz
   * Zuhälterhut (wut?)
   * Sofakissen: Möglichkeit für neue Folge: Spike erkennt, dass er nicht lieben kann, ohne die Welt zu zerstören
   * Jella: Drama-Couch-Phantasien
 * Folge: Heart's Warming Eve
   * Weihnachtsfolge ohne Christensymbolik
   * Theaterstück vergleichbar mit Krippenspiel?
   * Harmonie für Erhaltung des Universums - Diktator der Freundschaft
     * "Habt euch gern oder die Welt geht unter!"
   * Pinkie Pie + Macht = worst possible thing
   * Exkurs: Guckt Adventure Time!
     * für Erwachsene gemacht
     * FSK 6
         * "Spongebob-Effekt"
   * Erste MLP-App mit anderem Gründungsmythos: Ähnlich, aber Summer Sun Celebration statt Heart's Warming Eve
 * Ponytime jetzt auch bei Bitlove: http://bitlove.org/ponytimepodcast
   * Jella erklärt: Automagische Torrenterstellung für Podcasts. Gut für beliebte Podcasts.
 * more tech-talk...
 * Danke an http://twitter.com/JohnTraitor für das letzte Cover mal wieder
 * Niemand außer Gerjet und Jella hat eine Ponysona
 * map == Rainbow Dash
 * Ponytassen
   * Soweit es Sofakissen bekannt ist, tritt die Tassen-Bestellmöglichkeit ab jetzt, sofort in Kraft
 * WeLoveFine (http://www.welovefine.com )
   * Von allen Mane 6 gibt es jetzt diese Hoodies. Die Crew überlegt ihre Anschaffungspläne.
 * Jella ist auf Wasserstoffperoxid
 * Tweenk - Lazy Twitter Roleplay Game http://tweenk.me (how the hell is this related?)
 * (anderer unrelated Kram)
 * DVDs in Deutschland werden zweisprachig erscheinen, werden zu Sonderpreis auf der Gala verkauft
 * Gerjet war auf der BroNYCon und Fremdpodcasten bei Bronyville <http://bronyshow.com>
 * Jella: "Wie fandest du die letzte Folge, Sofakissen?" - "Ich konnt's hören."
 * (Ende)

