(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)

Alle Einträge bitte mit dreistelligem Zeitstempel:  hh:mm:ss, also z. B. 01:23:45; damit diese synchronisiert sind, bitte  den "Timer"-Link benutzen, sobald er an die Startzeit angepasst ist!  Überzählige Zeitstempel können dann ggf. beim späteren Überarbeiten  herausgenommen werden! Zitate in <italic>, Themenüberschriften in  <bold>. Danke


Realitätsabgleich 16, Mittwoch, 3. Oktober 2012
mit Holger Klein (@holgi), und Toby Baier (@tobybaier, @schlafein)
Publikation: <http://wrint.de><http://einschlafen-podcast.de>
Stream:
- Xenim <http://streams.xenim.de>
- MP3 <http://xsn.io/wrint.mp3>
Chat: <http://webchat.freenode.net/?channels=%23kleitung>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fra15&time=17%3A37%3A30&Button=Create!>

Zusammengetragen von: @Quimoniz, @kaeffchen_heinz, @gurkitier, @stormitux

Sendungsbeginn: 17:37:30 Uhr
00:01:00 Helmut Schmidt
"Wer Visionen hat, soll zum Arzt gehen." - Im Bundestagswahlkampf 1980; <http://de.wikiquote.org/wiki/Helmut_Schmidt>

00:01:50 Peer Steinbrück #chapter
Steinbrück-Witze im Internet
Steinbrück hält Vorträge und bekommt dafür Geld
Es ist ok, dass Steinbrück Geld für Vorträge bekommt, aber er sollte dabei nicht korrupt wirken
Gutachten des wissenschaftlichen Rates des Bundestages, zur Bestechlichkeit der Bundestagsabgeordneten - "Rechtsfragen im Kontext der Abgeordnetenkorruption"
netzpolitik.org: <https://netzpolitik.org/2012/exklusiv-wir-veroffentlichen-das-geheime-gutachten-das-strengere-gesetze-gegen-abgeordnetenbestechung-fordert/> 
Affaire der Piraten-NRW: Geheimnisverrat an einen Anwalt, durch den (nun ehemaligen) Vorsitzenden der Piraten in NRW
Holgi lacht sich darüber kaputt, das er sich durch einen Anwalt bedroht fühlte.
Die Piraten sind einfach noch nicht so weit
Murat Kurnaz <http://de.wikipedia.org/wiki/Murat_Kurnaz>
Kachelmann <http://de.wikipedia.org/wiki/Kachelmann#Gerichtsverfahren>
Holgi kann Westerwelle ausblenden <http://de.wikipedia.org/wiki/Westerwelle>
Silvana Koch-Mehrins geringe Anwesenheit im EU-Paralament.
Bundestagspräsident Norbert Lammer (CDU) <http://de.wikipedia.org/wiki/Norbert_Lammert>
Steinbrück ist Honorar-König <http://www.neues-deutschland.de/artikel/800187.honorar-koenig-steinbrueck-und-die-demokratie.html>
Tobys Vater war engagierter SPD-Lokalpolitiker
Toby: Merkel hat keine feste Position, sie ist das Fähnchen im Winde.
Der Ausstieg vom Ausstieg vom Ausstieg in der Atomkraft
Agenda 2010
Eine leise Opposition sorgt für ein Klima der Alternativlosigkeit
Holgi hat heute den ganzen Tag Zeitung gelesen
Er ist mit seiner Hausarbeit und seinen Hausaufgaben fertig.
Berliner Ehrenmal mit dem sowj. Panzer: Berlin will das Besteigen der Panzer, durch Touristen, unterbinden, um die "Würde" des Denkmals zu wahren.
Holgi will, dass Kinder die anmalen.
Hinter den Panzern ist ein Gräberfeld
Die offizelle Begründung ist, dass ?
Die inoffizelle Begründung ist, dass sie den Krieg gewonnen haben.
"Ist das noch Denkmal, oder kann das weg?"
Wann wird Holgi Bundespräsident?
Holgi hat viele Kommentare in seinem Blog
Emma Watson <http://de.wikipedia.org/wiki/Emma_Watson>
Pedobear <http://knowyourmeme.com/memes/pedobear>
Das Holocaustmahnmal <http://de.wikipedia.org/wiki/Denkmal_f%C3%BCr_die_ermordeten_Juden_Europas> #wikipedia
"Kranzabwurfstelle"
Verständnis und Assoziationen zum Mahnmal
Holgi: Es hätte größer sein sollen
Sendungstitel: "Außenrum für die Freiheit"
In den Chamtrails ist was drin, was gute Laune macht

30 Minuten sind vorbei

Toby hat die Mondverschwörung gesehen
Das Bonusmaterial ist noch krasser
Kauf die Mondverschwörungs DVD <http://mondverschwoerung.de/> direkt beim "Erzeuger"
WRINT, Thomas Frickel <http://www.wrint.de/2012/07/09/wr087-holger-ruft-an-bei-thomas-frickel-wg-mondverschworung/>
Hotelzimmer in der Monverschwörung, billige Absteigen
Holgi war mal in einer Frankfurter "Drückerkollonnen-Absteige"
Bild Schlagzeile "Ufo Sekte will Hitler klonen"
Tobys Amazon-Wunschzettel <http://www.amazon.de/registry/wishlist/3OB377ZDVZO1N>
Flatter Bomben <http://einschlafen-podcast.de/>
Holgi wird "NIE(TM)" darum gebeten, etwas zu retweeten bzw zu verbreiten
Holgi hat 18207 Follower auf Twitter <https://twitter.com/holgi>
Hoaxilla <http://hoaxilla.com/>
"Themenpodcasts sind die Zukunft"
Toby war beim Hoaxilla-Hörertreffen
Früher hat Toby über Holgi gelästert, weil er ihn nur aus NSFW kannte
NSFW mit YouPorn-Links
The internet is for porn <http://www.youtube.com/watch?v=T-TA57L0kuc>
Gangnam Style <http://de.wikipedia.org/wiki/Gangnam_Style>
Ohrwürmer mit Ohrwürmern bekämpfen
The Scorpions – "Wind of change"
Europe - The Final Countdown
Britney Spears tanzt "Gangnam Style" <http://www.youtube.com/watch?v=QZmkU5Pg1sw>
Eric Schmidt Gangnam

45 Minuten sind vorbei

Dirk Bach ist tot <http://www.manager-magazin.de/lifestyle/leute/0,2828,859048,00.html>
Altersvorsorge, im Zweifelsfall leg' ich in 'ner Stunde die Ohren an.
Wenn wir keine Angst haben müssten, wären wir wesentlich produktiver.
Tobys Telefon klingelt und er lässt den Anrufbeantworter rangehen.
"Die Einschläge kommen näher"
Dirk Bachs Walter Moers Hörbücher
Facebook-Lästereien bei Dirk Bachs Tod.
Toby hat zum ersten mal "vorproduziert" und dennoch das Thema aufgegriffen
Holgi überlegt ein Reisetagebuch zu führen.
Nächste und übernächste Woche fällt der Realitätsabgleich vermutlich aus, Holgi ist im Urlaub.
Im Internet gibts die Möglichkeit des Echtzeit-Feedbacks, d.h. Ermöglichung minutiöser "Fehleranalyse"
Produktmanagement für das Radio
Zahlen der Radiozuhörerschaft sind Voodoo
Man könnte sie viel genauer messen, was aber keiner macht. Das würde auch einiges Verschieben. Werbegelder etc ...

1 Stunde ist vorbei

Man rüttelt ungern an einem funktionierendem Geschäftsmodell.
Empfehlung: detektor.fm <http://detektor.fm/>
Byte.fm <http://www.byte.fm/>
Bln.fm <http://www.bln.fm/>
Der Journalimus zieht in das Internetradio ein.
Holgi hofft, dass dadurch Druck auf die etablierten Sender entsteht
Für ein neues Radio.
"Freundchen, wir sprechen uns noch!"

Sendungsende: 01:02:40



Vorschläge für Sendungstitel, ggf. aus dem Chat:
Außenrum für die Freiheit










