(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)

Alle     Einträge bitte mit dreistelligem Zeitstempel:  hh:mm:ss, also z. B.     01:23:45; damit diese synchronisiert sind, bitte  den "Timer"-Link     benutzen, sobald er an die Startzeit angepasst ist!  Überzählige     Zeitstempel können dann ggf. beim späteren Überarbeiten    herausgenommen   werden! Zitate in <italic>, Themenüberschriften   in   <bold>.  Danke


Realitätsabgleich 21, Mittwoch, 21. November 2012
mit Holger Klein (@holgi), und Toby Baier (@tobybaier, @schlafein)
Publikation: <http://wrint.de><http://einschlafen-podcast.de>
Stream:
- Xenim <http://streams.xenim.de>
- MP3 <http://xsn.io/einschlafen.mp3>
Chat: <http://webchat.freenode.net/?channels=%23kleitung>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fra21&time=12%3A00%3A24&Button=Create%21>

Zusammengetragen von: @evitabley, @quimoniz

00:00:00 Sendungsbeginn: 12:00:24 Uhr #chapter
Holgi ist gerade nach Köln geflogen, im Flug schläft er immer ein.
Holgi kriegt nie Haribo in Form von Flugzeugen.
Barmer Ersatzrealitätsabgleich.
Versandhaus für teuren Scheiss den keiner braucht, am Kölner Bahnhof
Molekulare Küche
Ferrari Pizzaofen

00:05:20 Fußball #chapter
Zlatan Ibrahimović machte alle 4 Tore für seine Mannschaft im Spiel Schweden gegen England, Volley-Fallrückzieher aus 25 Metern Entfernung. <http://www.sportschau.de/fussball/international/laenderspieleammittwoch100.html>
Auf dem Weg zum Bahnhof riecht es nach Toilette
Schiedsrichterball <http://de.wikipedia.org/wiki/Schiedsrichterball> #wikilink
Toby erzählt vom Tor gestern Abend beim Championsleaguespiel
Schachtar Donezk <http://de.wikipedia.org/wiki/Schachtar_Donezk> #wikilink
Bei der Bahn muss man am Automaten passend bezahlen und Holgi würde dem Automaten/der Deutschen Bahn seine Kreditkarte nicht anvertrauen

00:11:40 Holgi erzählt von seiner Reise #chapter
S-Bahn hatte komische Taktzeiten. und dann stellte er fest, dass er nicht nach Schönefeld sondern nach Tegel muss.
Auf der Suche nach dem Bus nach Tegel. Der 150-200m lange Weg führt über Kopfsteinpflaster. Und die Trollys können nicht mehr gezogen werden.
Fliegen von Tegel ist immer schwierig. Terminal D ist eher umständlich zu finden.
Durchsage ist nicht zu verstehen, wegen Glas und Betonumgebung.
Holgis Terminal D Tweet <https://twitter.com/holgi/status/271173252943073280> #twitter
Holgi ist "Mama besuchen" und muss ein bisschen arbeiten.
Dort gibt es kein Internet, sie hatten entschieden, dass sie den "scheiss nicht brauchen".
EDGE <http://de.wikipedia.org/wiki/Enhanced_Data_Rates_for_GSM_Evolution> #wikilink

00:17:40 Radiohörgewohnheiten #chapter
Radio Fritz <http://fritz.de/>
Toby hört zu Hause kaum Radio außer im Bad und im Auto.
Detektor FM <http://detektor.fm/>
Sonst hört er Hörbücher, Podcasts und Musik
Deutschlandfunk <http://dlf.de/>
Maximo Park <http://de.wikipedia.org/wiki/Max%C3%AFmo_Park> #wikilink
Foo Fighters <http://de.wikipedia.org/wiki/Foo_Fighters> #wikilink
Shownotes des gestrigen Blue Moons <http://shownot.es/bm/53> #shownotes
Gestern im BlueMoon gab es eine Frau die sich 21 Jahre lang umbringen wollte, und sie sagte den Satz "Du glaubst das ja nicht, da kannst du das nicht wissen"

00:22:00 nochmal Sport und Bahnreisebericht #chapter
Toby vergleicht das Tor gestern mit Doping im Radsport.
S-Bahn Wagen fährt direkt vor Holgi weg, dadurch verpasst er seinen Anschlusszug.
Es zeigt sich mal wieder, wieso "Nie wieder Bahn" stimmt.
Holgi war in Hamburg mit dem Zug und alles hat geklappt.
Holgi möchte gern einen Hochgeschwindigkeitszug zwischen Berlin-Hamburg
Gerücht: Die Strecke soll absichtlich langsam gebaut worden sein, um ein Argument für einen Transrapid zu haben.
Toby fährt jeden Tag mit dem Fahrrad zum Bahnhof
Sprötze <http://de.wikipedia.org/wiki/Spr%C3%B6tze> #wikilink
Der Fahrradweg von Kakenstorf nach Sprötze ist wenn Schnee liegt unbenutzbar.
"Ist eigentlich auch egal was die Durchsagen, gültig ist nur was tatsächlich passiert" #zitat
Die Durchsagen im Bahnhof in Sprötze sind eher ungenau und die Verspätungen werden erst angesagt, wenn es schon "zu spät" ist.
Siebzigerjahre Züge mit Drehtürgriff <http://de.wikipedia.org/wiki/N-Wagen> #wikilink
Private Bahngesellschaft Metronom
Ülzen
Holgis Witz zünden manchmal nicht und der S-Bahn-Fahrer macht bessere Witze als er
Überaschenderweise setzt Privatisierung immer auf Verschleiss zur Gewinnerzielung

00:38:10 Rassistische Polizisten #chapter
Ein bekannter von Holgi arbeitet in der Schweiz als Polizist, erzählte von Karte mit Aufdruck N, dort auch "Neger-Karte" genannt.
Extra 3 <http://www.ndr.de/fernsehen/sendungen/extra_3/index.html>
Negerküsse, Dickmann, Kaukasiakuss
Schwedische, süße Süßigkeiten
ICE Hupen, wenn auf dem Bahnhof in Sprötze einer die weisse Linie übertreten hat.
Holgi macht jetzt Schluss, weil er es extrem unhöflich findet, wenn Mitreisende laut telefonieren.

00:44:08 Sendungsende: 12:44:44 Uhr

