WR050 – Wrintheit XVI
Mit Holger Klein und Nicolas Semak
Sendung vom 25.03.2012 - noch 270 Tage bis zur Apokalypse.
http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: Gurkitier, Marcus, malefue, Mashehu, Quimoniz, dex

Sendungsanfang: 13:00

Vorgeplänkel:
Holgi hat seit Donnerstag die Wohnung nicht mehr verlassen. 
Terrorbäcker
Neue Ferngesprächfolge mit Christian Reinboth (@reinboth) über Lichtverschmutzung: http://www.wrint.de/2012/03/25/wr055-holger-ruft-an-christian-reinboth-wg-lichtverschmutzung/
Gespräche übers Telefon klingen auch nach Dekaden wie Gespräche übers Telefon.
Nicolas Mutter: "Dieser ganze Fortschritt ist eigentlich Unsinn und findet gar nicht statt".
Nicolas hat sich ein iPad gekauft.
Holgi als Aktionär.
Holgi isst andere Hälfte der Banane.
Nicolas und Holgi besitzen alle Apple-Produkttypen
Nicolas teilt deutsche Filme auf in Arthouse ( http://de.wikipedia.org/wiki/Programmkino ) und Schweiger-Filme.
Nicolas hat sich den schlechtesten Film ("What a Man" mit Matthias Schweighöfer ( http://de.wikipedia.org/wiki/Matthias_Schweigh%C3%B6fer ) http://www.imdb.com/title/tt1661461/ ), den er je gesehen hat, auf dem iPad angesehen.
Holgi machte Werbung für Burger King.
Holgi ist ignorant.
Holgis zuletzt bei iTunes geliehener Film: Kein Pardon http://www.imdb.com/title/tt0104602/

13:35 Stefan: Was haltet ihr von Elektrolampions für St. Martinsumzüge?
Holgi hatte auch eine.
Holgi: Ich find's okay.
Nicolas: Hält halt länger als ein Teelicht.
Wir finden's super und die Lampions sollten auf möglichst fragwürdige Weise hergestellt werden sollen.

13:37 Oliver: Wart ihr (beruflich) schonmal Leistungsdruck ausgesetzt und wie seid ihr damit umgegangen?
Holgi steht kurz vorm Nervenzusammenbruch, wegen Uniarbeiten.

 13:40 Stream weggebrochen
 13:42 Stream geht wieder

Nicolas: Wenn der Kunde an die Firma tritt und nicht direkt an mich, habe ich kein Problem damit, aber an der Uni ist es viel belastender.Bei der Uni hängt die Ehre dran.
Holgi: Eigentlich sollte man sich keinen Leistungsdruck machen. Das Wichtigste ist eins nach dem anderen zu machen, es nicht in der Hälfte der Zeit machen wollen, nicht schon den nächsten Schritt antizipieren.

13:44 Stefan: Wie viele Verletzungen des moralischen Gebots habt ihr an Credits und wie funktioniert das mit den drei Muscheln?
Demolition Man ( http://www.imdb.com/title/tt0106697/ )
Holgi weiß wie man mit einer Frischhaltefolie umgeht, ohne dass sie vernuddelt.

13:47 Christian: Würdet ihr den Spasten, die der Wrintheit berteits zum 57 mal die gleichen Fragen stellen, am liebsten auf die Fresse hauen? (singemäß)
Holger: Alles was man sendet ist sofort raus. Auf eine Stunde 20 Sekunden Wiederholung zu haben, tut nicht weh, und im Zweifelsfall hilfts es besser zu verstehen/reinzukommen.
Wiederholungen sind wie Kerning http://www.xkcd.com/1015/

13:50 Manfred: Kuhlenkampf oder Fuchsberger
Nicolas: Kuhlenkampff
Holgi: Kuhlenkampf
http://de.wikipedia.org/wiki/Hans-Joachim_Kulenkampff
http://de.wikipedia.org/wiki/Joachim_Fuchsberger

13:50 Markus: Dinner For One oder Silvesterpunschfolge von "Ein Herz und eine Seele"?
https://de.wikipedia.org/wiki/Dinner_for_One
https://de.wikipedia.org/wiki/Ein_Herz_und_eine_Seele
Holgi: Enthaltung ist was für die Grünen.
Nicolas Dinner For One, weil er es kann.

13:51 Janik: Den Kindle mit Keyboard oder den neueren kaufen?
Nicolas: Das neuere, weil man nie was eintippt.

13:51 Christian: Wie steht ihr zu Andy Kaufman, und Man in the Moon?
Holgi: Andy Kaufmann ist ein Arsch und Man in the Moon taugt auch nichts.
http://de.wikipedia.org/wiki/Andy_Kaufman
http://de.wikipedia.org/wiki/Der_Mondmann
(Holgi hat keine Ahnung worum es geht.)

13:52 Enno: Was haltet ihr von Hannover:
Nicolas: Ich kenn Hannover überhaupt nicht.
Holgi: Ich hab dort mal einen Freund und einen Maler besucht.

13:53 Fabian: Wie viele Stunden schlaft ihr und wie viele wollt ihr Schlafen?
Nicolas: In der Regel kann ich es mir leisten auszuschlafen. Ich brauche allerdings auch viel Schlaf. Ich kann schlafen bis zum Erbrechen. Aber irgendwann wird es nicht besser. Erholt bin ich ab 8 Stunden.
Holgi:Ich weiß garnicht mehr wann ich mich das letzte Mal maximal gut gefühlt habe Normalerweise reicht es nur für 6-7 Stunden, brauche aber 8-9.
Holgi hat permanent zu wenig Schlaf.

13:56 Frank: Butter - Streichen oder schneiden?
Nicolas: Schwierig.
Holgi: Kommt auf den Behälter an, in dem die Butter ist. Wenn sie hart ist, kratze ich.
Holger lacht

13:56:  Stefan: Mein Bruder ist folgendes passiert. Er hat sich beworben für einen Schüleraushilfsjob. Für das Probearbeiten wurden ihm 30€ angeboten. Nach dem Arbeiten wollte der Chef nichts mehr davon wissen. Das scheint bei ihm Methode zu haben. Wie kann man es ihm heimzahlen?
Nicolas: Ich wollte schon immer mal wieder diese Stinkbomben ausprobieren.
Scherzartikelläden in Berlin: http://www.der-verrueckte-laden-berlin.de/, http://www.zauberkoenig-berlin.de/
Holgi: http://de.wikipedia.org/wiki/Butters%C3%A4ure. Scherereien machen, z.B. Finanzamt anrufen. Das bindet allerdings Arbeitskraft, die zur Aufdeckung richtiger Steuerhinterziehung aufgewendet werden sollte.
Nicolas: Was selber organisieren.
Holgi: Rache ist schwer. Notausschalter betätigen und abhauen.
Nicolas: Wir haben mal Scherze mit einem verhassten Lehrer gemacht (Milch in Autolüftung geschüttet). Das kriegt man nie wieder raus.
Holgi: Als Schüler habe ich auch mal an einer Tankstelle gearbeitet. Da hat der Boss auch beschissen und ausgenutzt.
Nicolas: Ich putze sehr gerne Autos.
Holgis Auto ist in erbärmlichem Zustand.
Nicolas hat den Begriff "Taschenfritten" erfunden, weil Markus Richter (@monoxyd) immer alte Fritten in seinen Hosentaschen hat. Holgi bekommt darüber einen Lachanfall.

14:06 Frank: Bin ich jetzt im Radio?
Nicolas: Du warst im Radio.
Holgi: Nein.

14:06 Thorsten: Weil im Wein ja die Wahrheit liegt, worin liegt die Wrintheit?
Holgi: Im Argen.

14:06 Thomas: (Fliegt für 4 Wochen nach Burma) Welches Buch könnt ihr mir empfehlen?
Nicolas Alkoholikernachbar entsorgt Glas.
--Berliner Alkoholiker-Anekdoten--
Nicolas: Katalog.
Holgi: Wenn Du mit dem Rucksack unterwegs bist, willst Du was leichtes dabei haben. Auf Bibelpapier. Man könnte ja mal tatsächlich eine Bibel mitnehmen. Ein sehr schönes Werk auf Dünndruckpapier sind die Historien des Herodot von Halikarnassos.
http://www.amazon.de/Das-Geschichtswerk-Herodot-von-Halikarnassos/dp/3458344438/
Nicolas: Die Biografie von Rainer Langhans. Passend zum Burma-Trip.
Holgi: Folge von den Simpsons mit "German Backpackers" ( https://en.wikipedia.org/wiki/The_Heartbroke_Kid )

14:12 Dirk Bernhard: Nun da die Kernkraftwerke abgeschaltet werden, welche neue Story brauchen die Grünen zum Überleben?
Nicolas: Ich glaube nicht, dass der Erfolg der Grünen jetzt abflaut.
Nicolas: Die schwenken jetzt um und werden die Autofahrerpartei.
Holgi: Quasireligiöses Umweltschutzdogma. Familienpolitik ist auch nachhaltig.
Wie sieht grüne Wirtschaftspolitik aus? Was wird dabei rauskommen, wenn es die Karrieristen bei der Piratenpartei jetzt genauso versuchen?

14:17 Matthias: Wie steht ihr zu der Aussage, dass die Netzgemeinde Werbung für den Kindle macht, obwohl nur wieder ein neues DRM-Format und nicht auf das freie ePub gesetzt wird?
Holger: Ist Schade, aber egal. IVW zählt digitale Abos nicht. Man muss ja nicht kaufen.

14:22 Flo: Warum geben viele Menschen den Klofrauen Trinkgeld, anderen Servicekräften, die für selbstverständlich gelten, aber nicht?
Beispiel: Reinigungskräfte
Nicolas: Toilettenputzen ist das Übleste, was es so gibt.
Holgi: Gebe Klofrauen nur Geld, wenn es wirklich sauber ist.
Holgi möchte eine bloggende Klofrau.
Holgi: Nichts zieht einen, an einem schönen Abend, mehr runter als ein heruntergekommenes Klo.

14:27 Chirstian: Was ist der Unterschied zwischen Grammatiknazi und Semantiknazi?
Holgi: Der Grammatiknazi achtet übermäßig auf die Wortstellung und Satzzeichen, der Semantiknazi achtet übermäßig auf die Bedeutung der Worte.

14:27 Andreas: Was sind eure konkreten Gründe überhaupt noch in Deutschland zu leben?
Nicolas: Zwei Sachen. Freunde/soziales Umfeld/Familie.
Holgi: Ich würde zuviel zurücklassen und weil ich nichts kann. Außerdem besitze ich keine überseeischen Latifundien, die mir monatlich eine siebenstellige Apanage liefern.
Nicolas: Ich fühle mich auch wirklich zuhause und hänge an diesem Ort.

14:31 Markus: Habt ihr schon mal ein Gesetz oder eine Vorschrift missachtet?
Nicolas: Habe heute meinen Führerschein zurückbekommen.
Holgi: Nein, weil ich habe nie Inhaliert in all den Jahren. Ja, da ansonsten die Gesellschaft nicht funktionieren würde. 
Beide sind schon mal festgenommen worden. Holgi hatte kWaffen im Auto mit gefälschten Schildern.

14:33 Markus: Was für ein Bild habt ihr im Kopf, wenn man nach eurer Traumfrau fragt?
Nicolas: Ich habe überhaupt keines.
Holgi: Denkt an Anja Nejarri, die bei ihm ins Büro kam (als sie noch dunkle Locken hatte): http://de.wikipedia.org/wiki/Anja_Nejarri
Nicolas stand total auf Maria Schrader, findet sie aber mittlerweile nervig.
http://de.wikipedia.org/wiki/Maria_Schrader

14:39 Björn: Wie stellt ihr euch außerirdisches Leben vor?
Nicolas: Ich hätte gerne Alf fhttp://en.wikipedia.org/wiki/ALF_(TV_series)#ALF_character. Hätte es gerne, wenn kurz vor meinem Abkratzen ALIENstyle Aliens auf die Erde kommen.
Holgi: Wenn Aliens, dann so War-of-the-Worlds-mäßig.
http://en.wikipedia.org/wiki/The_War_of_the_Worlds
Mit Gin in der Hand vom Balkon zuschauen, wie Berlin plattgemacht wird.
Alien ( http://www.imdb.com/title/tt0078748/ ) war Holgi zu eintönig, fand District 9 ( http://www.imdb.com/title/tt1136608/ ) toll.

14:43 Christian: Welchen Beruf würdet ihr wählen, wenn ihr umschulen müsstet?
Nicolas: Handwerk wäre nix für mich. Bewundere aber Menschen die es können.
Holgi: Leuchtturmwärter! Ist ein sinnvoller Job, und man hat seine Ruhe. Oder irgendwas auf der Brücke eines Schiffes.
Hinnerk Weiler ( http://www.wrint.de/2011/12/30/wr035-holger-ruft-an-hinnerk-weiler/ ), CRE 166 ( http://cre.fm/cre166 )
Frage 2: Was war eure erste Email-Adresse? Irgendwas peinliches?
Nicolas: nicolas.semak@aol.net. Folgeaufruf für https://twitter.com/cptphlegmatic

14:49 Andreas: Was ist von den Weinen auf den Flyern, die in der Amazonlieferung dabei sind, zu halten?
Holgi: Weiß ich nicht, wenn er nicht schmeckt, einfach zum Kochen verwenden.s

14:49 Franz: Wenn satt das Gegenteil zu hungrig ist, was ist das Gegenteil zu durstig?
Holgi: Wrint.
Nicolas: sitt, laut Wikipedia http://de.wikipedia.org/wiki/Sitt
Holgi rantet über die Erfindung von Worten. Und Linguisten. 
Nicolas: Was hältst du eigentlich von Esperanto? http://de.wikipedia.org/wiki/Esperanto
Holgi: Interessant, aber nutzlos.

14:52 Marvin: Gibt es einen Horrorfilm nachdem ihr richtig Angst hattet?
Nicolas: Landhaus der toten Seelen http://de.wikipedia.org/wiki/Landhaus_der_toten_Seelen
Holgi: Der Film mit dem Videoband: The Ring http://www.imdb.com/title/tt0298130/. Einzelne Folgen des Remakes von The Twilight Zone: http://en.wikipedia.org/wiki/The_Twilight_Zone_(1985_series)
Nicolas: The Village: http://de.wikipedia.org/wiki/The_Village_%E2%80%93_Das_Dorf
Nicolas: Rosmaries Baby http://de.wikipedia.org/wiki/Rosemaries_Baby

14:56 Lorenz: Wo (Ort, Situation) möchtet ihr nie wieder hin?
Holgi: Nicht nach Zürich: http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=xok11FVPdLw#t=40s
Nicolas: Für den Zivildienst nach Wetzlar um Staatsbürgerkunde gelehrt zu bekommen. Betriebspraktikum bei der Deutschen Post
Holgi: Ferialpraktikum in einer Kartonfabrik. Staub und Schnittwunden.
Holgi möchte nie wieder privat mit Borderlinern/Manisch-Depressiven zusammen sein.
(mit seiner Krankheit mit 17 Jahren, das schlimmste was ihm je passiert ist.)

15:01 Name?"och ne ned schon wieder" Neulich wollte mir jemand wieder mal eine Homöopathiegeschichte erzählen. Wie kontert man das Argument, dass auch Wirkung von Musik auf das Empfinden nicht erklärbar sei?
Holgi: Die Wirkung von Musik auf dein/en Empfinden/Körper ist erklärbar.
http://www.youtube.com/watch?v=dPEq7wPbdsk
https://de.wikipedia.org/wiki/Musikpsychologie

15:02 Obligatorische Höflichkeitsfrage von Leisure: Wie gehts euch heute?
Nicolas hat nen Kater.
Holgi: Bist halt schon zu alt. Ich bin fast nie verkatert. Kurz davor wegen Uni in nackte Panik zu verfallen.
"If you panic, panic first!" Signatur eines Apokalyptikers in einem Forum.

In 14 Tagen die nächste Sendung
Sendungsende: 15:06

