(Zum Mitschreiben bitte anmelden auf https://shownotes.piratenpad.de/ )

Shownotes zu Wrintheit 103
Mit @holgi und @nsemak
Vom 27.8.2012, 
http://wrint.de, http://mikrodilettanten.de/

Stream: <http://hoergeraet.hauke-lampe.de:8000/wrint.mp3>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwrint-20103&time=19%3A01%3A00>

Zusammenfassung von: hanz, Melman, Mashehu, nodomain, Y_n_i_k, Quimoniz

Sendungsbeginn:18:59 Uhr (?)

Thema: Auto
Holgi und Nicolas disskutieren ein wenig über Autos.
Holgi ist für eine Beschränkung auf 100PS bei Autos.
 Semak soll mit dem Bumsbomber nach Bangkok fliegen, um sich dort günstige Anzüge schneidern zu lassen
Man sollte Ahnung von Stoff haben
Nicolas hat zu lange Gliedmaßen
Holgi will einen Nintendo 64 <http://de.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64> mit Mario Kart, und mit Nicolas spielen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Mario_Kart><http://de.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64>
Lost Citys <http://lostcitiesapp.com/> von den Codingmonkeys
Holgi nerven die Tweets, die von der App verschickt werden <https://twitter.com/spam>
Nicolas war in Hessen mit der Bahn und war damit zufrieden. <http://www.bahn.de>
Der Twitter Account von der Bahn darf nicht nicht entschuldigen <https://twitter.com/DB_Info>
Rassismus bei der Bahn
Wie ist der Bahn Account gemeint?
Nicolas sollte fliegen
Nicolas hat einen interessanten Podcast von Jens Weinreich gehört.<http://www.jensweinreich.de/> mit Theo Zwanziger <http://www.jensweinreich.de/2012/08/26/2-sitzen-sie-bequem-theo-zwanziger/>


Fragen beantworten
Michel: Wen hättet ihr gerne wieder als Bundeskanzler?
Nicolas: Mal lieber einen neuen.
Holgi: Merkel bleibt so lange im Amt wie Kohl.Er will auch keinen Alten Kanzler wieder haben.
Die nächste Koalition wird Schwarz/Rot
Holgi ärgert Nicolas
Die Verunglimpfung vom Bundespräsidenten ist eine Straftat bsp.: der Gauck is ein Arsch! <http://de.wikipedia.org/wiki/Majest%C3%A4tsbeleidigung>
Holgi wird Innenminister:
Bei rot über die Ampel gehen wäre erlaubt, sollte jedoch nicht vor Kindern gemacht werden.
Holgi: Es ist einfacher einen bundesweiten Fahrplan für die deutsche Bahn zu zeichnen als die Ampelschaltung in Berlin gescheit zu regeln.
Holgi wünscht sich einen Ampelsimulator für den Computer

Jan: Holgi hat im Bluemoon im Dezember mal gesagt das der Zweck niemals die Mittel heiligt.Wen rettet man vor einem Kindergarten, ein kleines Kind oder eine Oma?
Holgi: das ist wieder eine Moralfrage.
Irgendjemand stirbt immer.
Holgi: "Wenn man sagt, der Zweck heiligt die Mittel, heiligt jeder Zweck jedes Mittel"

David: Ich interessiere mich seit 2 Jahren für Politik und habe aktiv nur Kanzlerin Merkel verfolgt. Gab es auch einmal gute Politiker oder war es immer durch Spenden und Korruption geprägt?
Schäuble hat das Volk belogen und ist heute Finanzminister
"Die CSU ist wie ein betrunkener Nazi-Onkel"
Holgi: Hermann Scheer war ein guter Politiker <http://de.wikipedia.org/wiki/Hermann_Scheer>
<https://twitter.com/bytye/status/240144768116604929>
Holgi und Nicolas reden über das Thema Krise bei Wrint. <http://www.wrint.de/2012/08/04/wr097-holger-ruft-an-bei-steffen-wg-krise/>
Demolition man: <http://de.wikipedia.org/wiki/Demolition_Man>

Christian: Handwerk oder Industrie?
Nicolas: Hä? Handwerk, ist ihm spontan sympathischer wegen Apple.
Holgi: Handwerk, da es sympathischer, näher und weniger entfremdet ist. Ohne Handwerk würde die Welt nicht funktionieren.
Holgi hat neulich seinen alten Benz in einer Werkstatt gesehen
Nicolas Auto ist im "Arsch"
Holgi war bei Toby Baier zum Truthahn frittieren, welches wegen Platzregen leider ausgefallen ist. Tobys Nachbarort heißt "Sprötze"<http://de.wikipedia.org/wiki/Spr%C3%B6tze><http://frittieren.blogspot.de/>
Berlin ist auf Sand gebaut, und das Grundwasser drückt hoch. <http://www.industrie-kultur-berlin.de/auf_sand_gebaut/168.html>
Das Haus in dem Nicolas wohnt, ist sehr kaputt.
Sein Vermieter hat kein Geld
Holgi: Nicolas sucht eine Wohnung, mit 4 Zimmern bis zu 3000€ warm.


Immo: Was haltet ihr von Erdhügelhäusern?
 <http://de.wikipedia.org/wiki/Erdh%C3%BCgelhaus>
Beide wissen nicht was sie davon halten sollen, denn sie waren nie in einem. Das kann die Wrintheit  nicht leisten.
Nicolas hat eine Glocke von Arne bekommen, die er immer benutzen will wenn Holgi ausrastet.
Holgi hat mit "dass" und "damit" Probleme wenn andere das sagen

David: Was haltet ihr von Horst Evers?
<http://de.wikipedia.org/wiki/Horst_Evers>
Nicolas: Ist ein lustiger.
Holgi: Ja, der ist klasse. Empfiehlt ihn.
Holgi hat bei Toby als Klolektüre "Prinzessin Horst" gelesen.
<http://www.prinzessinhorst.de/>

Thomas: Warum waren die 80´er so scheisse (Kleidung, Musikvideos) und warum waren sie so geil (Autos) ?
Jede Generation fragt sich später, wie schrecklich sie rumgelaufen ist.
Nicolas kennt jemanden, der bei Star Trek Redshirt war <http://de.wikipedia.org/wiki/Redshirt>
Nicolas: Früher war es besser weil es romantischer war.
Holgi: Man kann nichts mehr aus dem Urlaub mitbringen, was es Zuhause nicht gibt. Man konnte sich in den 80´ern besser freuen, weil viele Sachen nicht einfach zu bekommen waren.

Richard: Was haltet ihr von Hundepsychologen?
Holgi: Hundepsychologen greifen verhaltenstherapeutisch in die Hunde ein. Das findet er gut, da es viel zu große, gefährliche Hunde in den Städten gibt.
Tiger im Kölner Zoo ist erschossen worden, nachdem er eine Pflegerin getötet hatte. <http://www.spiegel.de/panorama/gesellschaft/koelner-zoo-tiger-altai-toetet-43-jaehrige-pflegerin-nach-ausbruch-a-852073.html>
Bestrafen muss man können

Jan: Milcheis oder Wassereis
Holgi: Milch
Nicolas: Milch, das einzige leckere Wassereis ist cija mara split <http://www.langnese-business.de/produkte/impulseis-klassiker-68.cuja_mara_split.html>
Brauner Bär <http://de.wikipedia.org/wiki/Brauner_B%C3%A4r_%28Eis%29>

Björn: Kennt ihr die Zahl Dröfl und ihre Geschischte?
<http://www.stupidedia.org/stupi/Dr%C3%B6lf>
Nicolas kennt die Geschichte nicht.
Holgi kennt die Geschichte

Sven: Nachdem Holgi im letzten Jahr alleine in den Urlaub gefahren ist, wollte ich Fragen, was ihr für Tipps für einen Ein-Mann-Urlaub habt?
Holgi nimmt immer zu viel Kleidung mit.
Alleine in den Urlaub fahren ist schön
Nicolas war mal in der Karibik und ist mit einem Einheimischen in einem Holzboot mit großen Außenborder gefahren
Holgi und Nicolas wird schlecht, wenn sie hinten im Auto sitzen
Holgis Vater hatte früher als Mitarbeiter von Ford jedes Jahr ein neues Auto
Holgis Tipp: Fahrt in Städte am Meer
Holgi würde gerne nochmal nach Thailand als Crowdfounding-Projekt
Sextourismus in Thailand
Nicolas empfiehlt New York, Holgi ist es zu teuer
Nach Mallorca zum Motorrad fahren ist toll

Sebastian: Wie schafft ihr es in eurem Alter noch feiern und saufen zu gehen?
Holgi kann das nicht mehr, wobei er viel Alkohol verträgt, was er auf sein Gewicht zurückführt
Nicolas bereut es am nächsten Tag
Holgi geht früh feiern ohne Drogen
Früher konnte er in jedem Zustand gute Arbeit machen.
Holgi und Nicolas gehen höchsten um 1 Uhr noch eine Currywurst essen
Kakao zur Currywurst führt zu Sprühstuhl

Wie würdet ihr entscheiden, wenn Dr. Who euch den Vorschlag machen würden, ihn zu begleiten, ihr aber eure Angehörigen zurücklassen müsstet?
<http://de.wikipedia.org/wiki/Dr._Who>
Nicolas kennt Dr. Who nicht
Holgi würde mitfliegen
 
Wenn ihr Gelegenheit hättet, eine einzelne Entscheidung aus eurem bisherigen Leben abzuändern, welche wäre das?
Holgi hat eine Freundin richtig scheiße behandelt, ohne es zu bemerken, er wollte das ändern.

Bennedikt: Ist es heute wahrscheinlicher, als Katze durch Meme bekannt zu werdenm, als als Mensch durch etwas anderes.
Nicolas: bejaht
Holgi: Nö

Manuel: Was ist wichtiger, Karriere, d.h. ein Job de viel Geld bringt, oder sich Zeit lassen für Freunde und Familie?
Holgi: "Nen Job, bei dem man viel Geld verdient gibt es morgen garantiert auch noch, deine Familie vielleicht nicht mehr!"
Ein Freund von Holger sagt von sich, dass er keine Eltern hat, denn diese sind "so scheisse".
Frankfurt ist so effizient, die Leute arbeiten eingeschlossen in Gebäuden, arbeiten, arbeiten.
Die Stadt ist bis 17 Uhr Tod und erwacht dann stundenweise zum Leben, wenn die Menschen von der Arbeit nach hause, oder von zuhause zur Arbeit strömen.
Zeitliche Taktung Frankfurts, Morgens um 5 Uhr die Blue-Collar-Arbeiter <http://de.wikipedia.org/wiki/Blue_Collar>, um 7?? die White Collars, abends ab 5 sind die Cafés voll, um Punkt 22 Uhr sind die alle leer.
Holger hatte das perfekte Leben in Frankfurt: Nachtarbeit, machte seinen Traumjob, verdiente viel Geld und hatte Tagsüber viel Zeit.
Holgi war immer gut drauf hatte Geld und Zeit
Prinzipiell ist Familie immer wichtig.
Work-Life Balance, ein Plan B ist für BWLer schwierig.
Nicolas verdient sein Geld mit Immobilien und  Kinderarbeit in unterirdischen Jeansfabriken in  Mecklemburg-Vorpommert

Clemens: Warum macht Holgi noch immer keinen Kampfsport?
Holgi: Weil Holgi fett und faul ist
Nicolas hat Hunger. Er soll sich doch einen Keks holen.

Felix: Erklärt mir doch bitte einmal so genau wie möglich, wie ein Atomkraftwerk funktioniert.
Nicolas: Über eine Kettenreaktion wird Hitze erzeugt, dadurch Wasserdampf in Bewegung gebracht, und die Turbine angetrieben. <http://de.wikipedia.org/wiki/Atomreaktor>
Holgi war schonmal in Biblis <http://de.wikipedia.org/wiki/Kernkraftwerk_Biblis>

Die obligatorische Höflichkeitsfrage: Wie geht's euch denn?
Holgi gehts gut und ist furchtbar überarbeitet
Nicolas: Nicht überarbeitet, gut, hat hunger.


Sendungsende  21:10 Uhr



