Die ölfte Wrintheit vom Sonntag, dem 15.1.2012
Shownotes zusammengetragen von: Gurkitier, Jan Gießmann (@janzwitschert), @sohnvomgastwirt, @esureL, Quimoniz

"Die Wrintheit beginnt heute ausnahmsweise erst um 13:30 Uhr! Aus Gründen. Die Schuld trage ich." @nsemak, http://twitter.com/nsemak/status/158478431376510976

Sendungsbeginn: 13:36 Uhr
Mit Holger Klein(@holgi), und Nicolas Semak(@nsemak)
http://www.wrint.de

Vorgeplänkel:
Holgi ist zu leise, er hat eine neue Aufnahmesoftware. 
Nicolas meint: "Never change a running system."
We'll do it live: http://www.youtube.com/watch?v=fXZj4Wy58Pk
Holgi hat die Hausbar neu eingerichtet. 
Offizieller Sendungsbeginn
Holgi bietet zwei aufgebaute Billy-Regale (39cm Tiefe) für 70€ an. http://de.wikipedia.org/wiki/Billy_%28Regalsystem%29
Bei Nicolas wurde der Gehweg aufgerissen und wieder gepflastert. Scheinbar ein Notfall.
Der Blaumilchkanal: http://de.wikipedia.org/wiki/Der_Blaumilchkanal
Ghostbusters II: http://de.wikipedia.org/wiki/Ghostbusters_2
Indiana Jones 4: http://de.wikipedia.org/wiki/Indiana_Jones_und_das_K%C3%B6nigreich_des_Kristallsch%C3%A4dels
Dschungelcamp läuft wieder: http://de.wikipedia.org/wiki/Dschungelcamp
Holgi hat im letzten Urlaub auf Mallorca den schlechtesten Kaffee seines Lebens getrunken. Für die Reise hat er nur 117 € bezahlt. 
Ailton: http://de.wikipedia.org/wiki/Aílton_Gonçalves_da_Silva
Alexander Klaws http://de.wikipedia.org/wiki/Alexander_Klaws
Willi Herren, sein Manager: http://de.wikipedia.org/wiki/Willi_Herren


14:08 Sebastian: Kennt ihr Geocaching und was haltet ihr davon? http://de.wikipedia.org/wiki/Geocaching 
Holgi: Ja, ich kann auch so spazieren gehen
Nicolas hält es für eine Beschäftigungstherapie

14:09 Björn: FAZ, Die Zeit oder Die Süddeutsche?
Holgi: Mal ernsthaft: Wer liest denn Tageszeitungen?
Holgi hat die Zeit im Studenten-Abo für 100 € im Jahr. Mehr ist sie laut ihm auch nicht wert.

14:11 Philipp: Was macht beim Zerknacken mehr Spaß? Knackfolie oder Bubble Tea Bubbles?
http://de.wikipedia.org/wiki/Bubble_tea
Nicolas: Über Knackfolie geht nichts. Bubble Tea ist moderner Scheiß, den brauchen wir nicht.
Holgi: Ich stelle es mir total ekelhaft vor, einen Tee zu trinken, in dem etwas knackt.

14:14 Sascha: Ich habe heute (11.11.2011) einem großen Twitter-Account für seine Neuigkeiten gedankt. Er hat sofort mit einem "THX" geantwortet. Ich hatte das Gefühl, dass ich der erste war, dem ich gedankt habe. Seid ihr euch bewusst, dass hinter allen Tweets auch ein Mensch sitzt?
Der Oberlehrer ist angeblich ein Bot. https://twitter.com/oberlehrer Holgi glaubt das aber nicht.
Holgi: Vieles wird für selbstverständlich genommen.

14:19 Sebastian: Gemaess der Neuen Wrint Ordnung (NWO), kennt ihr die Talk Show Coast to Coast AM? http://en.wikipedia.org/wiki/Coast_to_Coast_AM
Holgi: Nein, schreibe ich mir sofort auf.

14:21 Jonas: Wie steht ihr zu Patenten auf lebende Dinge? Also z. B. Saatgut oder eine davon. http://en.wikipedia.org/wiki/Gene_patent
Holgi: Ich halte da grundsätzlich nichts von. Patenten stehen Themen im Wege.
VG WORT: http://www.vgwort.de/
Gema-Vermutung: http://de.wikipedia.org/wiki/GEMA-freie_Musik#GEMA-Vermutung
Holgi hat ein T-Shirt von Monsanto: http://de.wikipedia.org/wiki/Monsanto
Nicolas: "Gen" ist soetwas ähnliches wie "Strahlung". http://esowatch.com/ge/index.php?title=Elektrosmog
Holgi: Man siehts nicht, man verstehts nicht.

14:33 Jan: Glaubt ihr, dass es außerirdisches Leben gibt? Wenn ja, wie wird es aussehen? Werden wir irgendwann mit ihnen in Kontakt treten?
Nicolas: Da bin ich sehr überzeugt von, ja. Außerirdische Bakterien werden wir sicher noch erleben.
Gasriese: http://de.wikipedia.org/wiki/Gasplanet
Deutsches Bundesarchiv: http://de.wikipedia.org/wiki/Bundesarchiv_%28Deutschland%29
Buchtipp von Holgi: Picknick am Wegesrand http://de.wikipedia.org/wiki/Picknick_am_Wegesrand
Film Stalker: http://de.wikipedia.org/wiki/Stalker_%28Film%29
Signale aus dem All
Contact von Carl Sagan: http://de.wikipedia.org/wiki/Contact_%28Roman%29
Das Wow!-Signal: http://goo.gl/a7pMY
Metaebene: http://metaebene.me/

14:42 Dennis: Welches Lied verbindet ihr mit eurer ersten Beziehung?
Holger: The Moody Blues - In Your Wildest Dreams 
Nicolas: Eric Clapton - Tears in Heaven
Holger und Nicolas hatten ihre erste Freundin mit 17 Jahren.

14:48 Sebastian: Wer verdient Ihrer Meinung nach, Angestellte wie Pflegepersonal oder Manager, am meisten Geld?
Nicolas: Verantwortung muss ordentlich entlohnt werden. 
Holgi: Leute, die den Scheiß anderer wegmachen müssen, sind im Vergleich zu Bankkaufleuten oder Radiomoderatoren unterbezaht. 
Nicolas: Manager sind per se nicht immer Böse.
Holgi: Je höher das Mittelmaß desto besser für die Gesellschaft
Mittelmaß ist nicht Mittelmäßigkeit: http://www.swr.de/swr2/programm/sendungen/wissen/mittelmass-ist-nicht-mittelmaessigkeit/-/id=660374/nid=660374/did=8304206/1jr7lz7/index.html

14:57 Henrik: Wie lässt sich bei Holgi ein echter von einem vorgetäuschten Lachanfall unterscheiden?
Nicolas: Das merkt man einfach. Dramaturgisches Mittel.

14:58 Oliver: Findet ihr Suggestivfragen auch so doof?
Holgi: Ne. In der Regel antworte ich dann einfach mit dem Gegenteil, was in mich hereingefragt werden soll.

14:59 Oliver: Unter welchen Umständen würdet ihr in ein kleines Eifeldorf ziehen?
Nicolas: Um mich vor der Zombieapokalypse zu verschanzen.
Holgi: Im Wesentlichen ist das eine Geldfrage.

15:05 Benjamin: Seid ihr als Kinder auch auf die Idee gekommen, Fantasieenglisch zu reden?
Holgi: Ich habe halt in Kinderenglisch Lieder nachgesungen.

15:10 Alexander: Was bedeutet das Wort "reaktionär"?
Holgi: Du kannst dir ja mal eine Tracht Prügel abholen, dann weißt dus!

15:10: Wie verbringt ihr Silvester?
Holgi hat Radio gemacht, mag es Silvester als normalen Tag zu behandeln.
Radiopannen: http://radiopannen.de/
Nicolas: Raclette mit Freundin
-Holger will eine ordentliche Leuchtpistole-

15:24 Martin: Ich frage mich, wieso Apple in Filmen so oft ihre MacBooks platziert, bei der Software es sich allerdings oft nicht um Mac OS X.
Holger: Ist oft Fantasiesoftware, bspw. "Nockbook" statt "Facebook" in Tatort. simpel dargestellte Datenbanken. MacBooks werden hingestellt.
IBM Kompatibler PC

15:28 Anne: Ich als weibliche Hörerin wollte euch nach euren sozialen und emotionalen Fähigkeiten fragen.
1. Frage: Wie geht ihr in der jeweiligen Situation mit besonderen Emotionen um?
Holgi ist schonungslos.
Nicolas: Ist die Schonungslosigkeit immer so wichtig?
Holgi: Warum sollte ich mir die Wahrheit vorsichtig beibringen lassen?
Nicolas: Versucht, nicht übereifernd mitleidig zu helfen
2. Frage: Was macht ihr, wenn ihr eine euch unangenehm in Erinnerung gebliebene Perosn auf der Straße trefft?
Holgi: Ich grüße freundlich und gehe weiter.
Nicolas ist auch eher höflich, wenn er entdeckt wurde und läuft ansonsten weiter.
3. Frage: Wie ist euer Verhältnis zu Smalltalk im Allgemeinen? Überflüssig oder angenehm?
Holgi: Uebers Wetter reden - sowas mache ich nicht
Nicolas: Inhaltloses Gerede, um Schweigen zu vermeiden.
Holger macht gerne eine Nummer aus dem Schweigen.

15:41 Die obligatorische Höflichkeitsfrage: Wie geht es euch heute?
Holgi: Gut. Bis auf den Frust mit dem Billy-Regal und etwas Rückschmerzen wegen der Regalplackerei.
Nicolas: Mir geht es nicht so gut. Am Vortag gesoffen.

Sendungsende: 15:42

Mitschnitt von der Neujahrssendung 2000 auf Fritz: http://www.radiopannen.de/mp3/al008.mp3





