(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)

Wrintheit XXII
Am 29. Juli 2012 mit Holger Klein (@holgi), Nicolas Semak (@nsemak)

Stream: http://streams.xenim.de/wrint.mp3
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=kleitung
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwrintheit22&time=13%3A04%3A00

Zusammengetragen von: Gurkitier, Melman, Raiyzes, @Anthrazit101, Quimoniz, hanz, 

Sendungsbeginn: 13:04 Uhr

Holgis Jingle-Maschine ist scheinbar kaputt, beim zweiten Versuch funktioniert sie.
Nicolas hat Karten für das Länderspiel Deutschland-Argentinien
Holgi hat gelernt, dass z. B. Zalando und Amazon Arbeitslose in einem "Schnupper-Prakrikum" unentgeldlich für 2 Wochen beschäftigt
ZDFzoom: Gnadenlos billig <http://zoom.zdf.de/ZDF/zdfportal/web/ZDF.de/ZDFzoom/2942346/23591516/e64b9a/Zalando-r%C3%A4umt-Vers%C3%A4umnisse-ein.html>
Alando, das deutsche Online-Auktionshaus, welches 1999 von eBay übernommen wurde <http://alando.de>

00:05
Olympia-Eröffnungsfeier <http://www.eurovisionsports.tv/london2012/index.html?video_id=7823>
Public-Viewing auf dem Tempelhofer Feld mit Bier- und Pommesbuden.
Holger fehlten Depeche Mode und U2 bei der Eröffnungsfeier.
Der Stream läuft auf "Realitätsabgleich"
Rowan Atkinson beim Orchester in der Eröffnungsfeier
Holgi und Nicolas haben sich über den Auftritt der Queen erfreut.
Jens Weinreich <https://twitter.com/jensweinreich>
Doping-Affäre von Alexander Winokurow <http://de.wikipedia.org/wiki/Alexander_Nikolajewitsch_Winokurow>
Holgi kommt nicht drüber hinweg, das Golf olympisch werden soll.
Bruch des Handgelenks, wenn man beim Golfen gegen den Boden schlägt
Minigolfplätze in Berlin
SCHWARZLICHT Minigolf Berlin <http://www.indoor-minigolf-berlin.de/>
Durch die Nacht mit…Lena und Casper <http://www.giga.de/musik/casper/news/casper-und-lena-bei-arte-durch-die-nacht-mit-online-sehen/>
Nicolas findet Casper scheiße <http://de.wikipedia.org/wiki/Casper_%28Rapper%29>
Beide denken, dass Lena ein verzogenes Kind ist <http://de.wikipedia.org/wiki/Lena_Meyer-Landrut>
Ehemaliger Chef von Holgi: "Die Hessen sind an sich ein Bauernvolk."
U-Bahnlinie 5 (Frankfurt) http://de.wikipedia.org/wiki/U-Bahn-Strecke_B_(Frankfurt)

00:29 Frage von Tobias: "Rechtsextremistenkartei - ja oder nein?"
Holger: "Ich wäre eher für eine Linksextremistenkartei"

00:30 Frage von Marvin: "Vor euch steht ein Schalter mit einem rotem Knopf, wenn ihr ihn drückt stirbt einer und ihr bekommt 1 Million Euro, drückt ihr?"
Holgi: "Ja!"
Holgi möchte aber, dass der Knopf nur einmal funktioniert, damit es ihn nicht selbst trifft.
Nicolas kann das nur dann entscheiden, wenn er sich tatsächlich in dieser Situation befinden würde.
Holgi erzählt seine Busgeschichte.

00:38 Frage von Raphael: "Wie gut oder schlecht sind Drogenerfahrungen?"
Nicolas: "Super! Schon manchmal hilfreich."
Holgi: "Drogen machen Spaß, kosten aber immer einen Preis der im Zweifelsfall zu hoch ist.Man kann diese Frage nicht pauschal beantworten. Lasst die Finger davon!"
Beide diskutieren die direkten und indirekten Gefahren und Folgen von Drogen.
In Großbritannien gab es mal eine Kolonie in der nur Drogenabhänige gelebt haben und ihre Drogen von Arzt bekamen.
Nicolas nimmt keine Drogen mehr.
Badesalz - Clausthaler <http://www.youtube.com/watch?v=vxLHmV71PKY>

00:48 Frage von Johannes: "Toleriert man Menschen bevor man sie akzeptiert oder akzeptiert man Menschen bevor man sie toleriert?"
Nicolas: "Akzeptanz braucht eine gewisse Art von Respekt"
Holgi:"Stimmt Nicolas zu"

00:49 Frage von Lars: "Stellt euch vor ihr bekommt morgen ein Paket - Absender unbekannt - mit einer Fernbedienung auf der nur ein Knopf und ein Drehschalter mit den Aufschriften "1 Stunde", "1 Tag", "1 Woche", "1 Jahr", "10 Jahre". Anbei ist ein Brief, der beschreibt, dass man die Fernbedienung nicht ausseinander bauen kann, sonst geht sie kaputt, und ihre Funktion ist unbekannt. "
Holgi: "Selbstverständlich 1 Stunde, damit ich erstmal weiss, was sie macht"
Nicolas: "1 Stunde"
Extrafrage von Nicolas: "Gäbe es eine Zeit in deinem Leben, die du gegen die nächsten fünf Jahre Zukunft eintauschen würdest?"
Holgi: "Sehr schwer zu sagen. Ich habe den Verdacht, dass es so eine Zeit in meinem Leben gibt."

00:55 Frage von Konstantin: "Wie reagiert ihr im Alltag auf stotternde Menschen?"
Nicolas: "Da gewöhnt man sich dran. Geduld haben, und beruhigende Ausstrahlung haben."
Holgi: "Ich reagier völlig normal darauf." Keine Erwartungshaltung, kein Erwartungsdruck aufbauen, nicht ungeduldig sein. Auf gar keinen Fall: Sätze vervollständigen.
Man darf keine Sätze vervollständigen. Ich bin kaum in Berührung mit Stotteren gekommen außer in meinen Radiosendungen.
Beiden ist noch keine stotternde Frau begegnet.
Ein Übergewichtiger kann sich über Übergewicht lustig machen, einer der das nicht ist, kann das insbesondere in der Gruppe nicht.

01:02 Frage vonSimon: "Was haltet ihr von Radiohead?"
Nicolas: "Das ist heulende Musik, mag sie aber"
Holgi: "Heulende Hipstermusik, findet sie aber schrecklich"
Komödie am Kurfürstendamm: Pension Schöller <http://www.komoedie-berlin.de/archiv/pension+schoeller/vorstellungen.htm>
Mit Musik kann man Menschen richtig geil betrollen.
80% der Menschen haben nicht begriffen, dass Urteile über Musik Geschmacksurteile sind.

01:06 Frage von Michael : "Für den Fall, dass eure Wohnung mal brennen sollte, was würdet ihr retten? Wein oder Käse?"
Nicolas: "Keines von beidem"
Holgi: "Mich und meine Freundin"

01:07 Frage von Tom: "Was waren eure ersten Tweets?"
Nicolas: "Das weiß ich nicht mehr"
Holgi: "Ich weiß es auch nicht mehr, vielleicht "Hallo Welt" oder sowas"
Vielleicht können die Hörer das herausfinden.

01:07 Frage von Tobias: "Frühstück, britisch oder kontinental?"
Nicolas: "Britisch, was ich gut finde, sind die ganzen Blutwürste und Kram."
Holgi: "Britisch, wenn es da ist." kriegt einen Würgereiz von Nürnberger Rostbratwürstchen.
Holgi würde über seinen Schatten springen, wenn er Nicolas was wegessen könnte.

01:09 Frage von Elia: "Wie findet ihr Minecraft?"
Nikolas, sagt dass ein Honk das Spiel programmiert hätte. Lego im Computer, bisschen schlechte Grafik. Interessiert mich nicht
Holgi lacht in sich hinein murmelt, Computerspiel.
Holgi spielt nur mit Menschen, böse Lache folgt.

01:11 Frage von Stefan: "Was haltet ihr von Anwälten?"
Nikolas ""
Holgi "Das sind Menschen die Jura studiert haben"
Nicolas hat einen Mückenstich

01:13 Frage von Alexander: "Was haltet ihr von Polyamory? Ist das prinzipiell möglich, ohne das Eifersucht aufkommt?"
Nicolas: "Ich glaube nicht an prinzipielle menschliche Veraltensmuster".
Holgi: "Es gibt schon ein 'Normalverhalten'." Es gibt in Dreierbeziehungen immer Eifersucht und ein Opfer.
 Friends with benefits, funktioniert allermeistens nicht.
Holgi und Nicolas halten davon grundsätzlich nichts.
Holger hält von Polymamory propagierenden Leuten ganz wenig, weil die Modernismus ihrerseits propagieren.
Nicolas könnte sich nicht auf zwei Personen gleichzeitig so intensiv einlassen.

01:23 Frage von Wolfram: "Wenn ihr in der Öffentlichkeit ein schwules Pärchen (keine Frauen) beim rummachen seht, wie reagiert ihr? Ich frage, weil ich selber schwul bin und der heterosexuelle Mann [...] "
Holgi: "Hört mit der scheiß Knutscherei auf, aber das sag ich bei allen (Hetero/Homosexuell)"
Nicolas: "Ach guck. Für mich ist das immernoch ein ungewöhnlicher Anblick"
Holgi mag Fummelpärchen, knuddelnde und Spielereien nicht. Er unterstellt den Menschen, dass sie grundsätzlich sehr viel Schauspielern.
Man trägt sexuell immer so nach aussen in der Öffentlichkeit.

01:30 Frage von Daniel: "Wenn man es richtig anwendet, ist es ganz harmlos. - Was haltet ihr von solchen Aussagen?"
Holgi:"Ist halt so, wenn man es gelernt hat"
Nicolas:"Wenn man's richtig benutzt ist es kein Problem. Koks ist scheisse."

01:32 Frage von Johannes: "Habt ihr schon einmal einen Tierfriedhof besucht?"
Holgi: "Natürlich, wo sollten wir sonst die Katzenleichen herholen."
Nicolas:"Ich hab die immer beim Tierarzt gelassen. Am Abend duschte er sich noch."

01:34 Frage von Alfred: "Seid ihr Schnellscheisser oder zelebriert ihr den Stuhlgang "
Holgi: "Ich Zelebriere und lese nebenbei"Sobald man spült ist die Romantik weg"
Nicolas: "Schnellscheisser ohne das ich es drauf anlege. Ich ärgere mich immer, dass das so schnell geht"
Flachspüler machen Gestank. Toilettenromantik.
Alfreds Eindruck ist es, dass sich die Leute die sich mehr Zeit dafür nehmen, generell entspannter durchs Leben gehen.
Nicolas: Vom Pressen beim kacken kriegt man Krampfadern.
Telefonieren auf dem Klo findet Holgi unhöflich.

01:37 Frage von Andreas: "Wie lernt man zu schreiben?"
Nicolas: "In der Schule. Zuerst Buchstaben etc."

01:37 Frage von Martin: "Warum ist Architektur in der Gesellschaft und demetsprechend in den allgemeinen Massenmedien nie ein Thema, obwohl Wohnen ein allgemeines Massenthema ist?"
Holgi: "Was weiß ich denn?!"
Nicolas:"Architektur ist ein Grenzfeld zwischen Technik und Kunst"
"Über Musik reden ist wie zu Architektur tanzen."
Holgi findet, dass schon viel Architektur im Fernsehen stattfindet wenn er so in den Mediatheken schaut.

01:40 Frage von Stefan: "Wie werdet ihr euch verhalten, wenn eure Eltern Pflegebedürftig werden und nur noch ein Elternteil lebt? Wie geht ihr damit um? Hoffentlich reisst die Frage die Stimmung der Sendung nicht zu sehr ein."
Nicolas:"Ich mach mir so lange keine Gedanken darum bis es passiert. Es ist sogar die Regel, dass man zum Pflegefall wird."
Holgi: "Ich denk da auch nicht drüber nach."
Beide Vertrauen darauf, dass wenn das eintritt sie genug Zeit haben, um sich damit zu beschäftigen.

01:43 3 Fragen von Michel: "Wie lautet der Plural von Publikum "
Holgi: "Publika? Publikume?"
Nicolas:"Man benutzt es nicht im Plural."


01:45 Frage von Michel: "Wie sprecht ihr 'ich' aus, mit ch, sch oder k?"
Beide mit "ch".
Benrather Linie ch, trennt die Dialekte von Nord und Mitteldeutschland. <http://de.wikipedia.org/wiki/Benrather_Linie>
Geheimsprachen, Löffelsprache, Räubersprache
Holger lacht über Ragouse-Brüder, und den Begriff Halunken.

01:48 Frage von Johannes: "Jemand geht bei rot über die Straße, rennt aber nur die letzten beiden Schritte. Wozu? "
Holgi:"Das ist genau dasselbe, die sich hineinschleichen, aber so auffälig staksen, dass es jeder mitbekommt."
Nicolas:"Das ist nicht absurd, sie spüren erst am Ende der Strecke, dass sie sich überschätzt haben."
Holgi meint, dass sei auch genau wie Frauen im Supermarkt, die laut flüstern "haben sie schon gehört von den Schneidereits? HODENKREBS"

01:49 Frage von Tim: "Internetanschluss. Von wem? Welche Flat? Und wie teuer darf es sein?"
Nicolas: "Seit meiner Existenz predige ich die Telekom, sehr stabil"
Holgi: "Alice fand ich immer ganz toll. Es gab nur Probleme beim Einrichten, deswegen bin ich zur Telekom gewechselt wo es auch V-Dsl gibt."
Holgi: "ist halt auch nur Technik, und Technik funktioniert nicht immer."

01:51 Frage von Jan: "Ich denke, dass Skifahren misanthropisch zum Quadrat macht. Gedrängel am Skilift, quengelnde Kinder etc... Was haltet Ihr von Skifahren?"
Holgi: "Nichts. Ich brauche lieber flach und Mehr."
Nicolas:"Ich auch nichts! Ich find Rodeln cool."

01:53 Frage von Mark: "Zu welche Krankenkasse sollte man wechseln wenn man die Homöopathie nicht unterstützen will?"
Holgi: "Gute Frage. Ich glaube das zahlen alle."
Eine Pressesprecherin einer gesetzlichen Krankenversicherung sagte mal ausversehen, dass hauptsächlich junge und gesunde Menschen an Homöopathie glauben, und man eben die haben will, weil sie weniger Kosten machen.
Passender Artikel im Spiegel <http://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/kosten-nutzen-rechnung-krankenkassen-kaempfen-fuer-homoeopathie-a-706336.html>
Erkenntnistheorie Studium als grundsätzliche Ausrede.
Gebildete Leute achten besser auf Ihre Gesundheit.
Skalierbarkeit (Leistungen abwählen) bei gesetzlichen.

01:57 Frage von Johannes: "Übernehmt ihr die Hälfte der Kosten der Pillen die eure Freundinnen nehmen?"
Holgi: "Nein, das ist doch nicht mein Problem wenn sie ein Kind bekommt."
Nicolas: "Das beinhaltet jemand anderen. Das."

01:57 Frage von Volker: "Was haltet ihr von der Veröffentlichung von Kundendaten von Nazishops auf nazileaks.net?"
Holgi: "Mein Herz sagt "Ja", an den Pranger mit dem Pak, mein Verstand sagt "nein", weil was ist wenn mich jemand an den Pranger stellt."
Nicolas: "Ich bin dafür, dass für Nazis das Rechtssystem nicht zu gelten hat."
Das lustige an den Nazis ist, dass sie alle der Führer sein wollen.
Die sind alle frustriert, sie sehen immer grimmig aus.
Die die in der Lage sind diesen ganzen rechten Bodensatz hinter sich zu versammelt kommen dann um (zB Haider aus Österreich).

02:01 Frage von Jörg: "Ein Wesen der ultimativen Wrintheit, also eines dass alles weiß, taucht auf. Was würdest du fragen?"
Holgi: "Woher weißt du das?"Macht ein Homer-Simpson-fragendes-Gesicht.
Nicolas: "Du (Holgi [Anm.d.R.]) hast immer so einen schlauen Tonfall wenn du etwas schlaues fragst. Ich würde fragen: Gibt es einen Gott?"
Holgi übt seinen schlauen Tonfall.
Nicolas: Dass es Gott gibt, ist egal, denn selbst wenn es Gott gibt, dann macht der ja nix.
Holgi: "Das würde meine Neugierde befriedigen, aber die Neugier habe ich auch nicht, sie wird mir nur von Leuten aufgezwungen, die eh davon ausgehen, dass es Gott gibt."

02:08 Oblikatorische Frage von Leasure: "Wie gehts uns?"
Holgi: "Mir geht's gut!"
Nicolas: "Es ist furchtbar schwül, insofern geht's mir nur so halb."
In Nicolas' Straße ist es immer sehr schwül.

Erst in zwei Wochen gibt es die nächste Sendung.

Ende der Sendung: 15:14 Uhr

