Wrintheit XVII
Mit Holger Klein und Nicolas Semak
Freitag, 25. Mai 2012 - noch 209 Tage bis zur Apokalypse. <http://zombocalyp.se/>

Zusammengetragen von: Gurkitier, Cdr_Taggart, hnnnglmbrg, ruiin, sch1zo

Sendungsanfang: 14:30

Vorgeplänkel:
Nicolas war im Krankenhaus und ist unzufrieden mit der Behandlung
Holgi bestätigt aus seinem Umfeld, dass man sich dort auch nicht behandeln lässt.
Panini Sammelalben zur EM
Deutschland - Holland
Sarah Kuttner und die Negerpuppe <http://www.spiegel.de/panorama/gesellschaft/bei-einer-lesung-von-sarah-kuttner-faellt-das-wort-negerpuppe-a-834695.html>

14:53 Uhr, Frage von Frank: Wo ist bei einer Brezel oben? Der dicke oder der dünne Teil?
Holger: Wo Salz ist, ist oben.
Nicolas: Die Öhrchen sind oben.
Holgi benötigt zur Desensibilisierung "Livepublikum in homöopathischen Dosen."

14:56 Uhr, Frage von Lara: Was kann ich als arme Studentin einem Apple-verliebten Techniknerd zu Weihnachten schenken?
Nicolas: Es kommt auf's Geld an. iMac 27" mit Vollausstattung.
Holgi: Eine SSD ist wichtig!
Holgi hätte gerne das neue MacBook Pro.
Fazit: Einen kleinen iPod.

14:59 Uhr, Frage von Sophie: Wann habt ihr das letzte Mal mit essen gespielt?
Nicolas hat gerade heute mit Eis gespielt
Nicolas erinnert an das C64-Spiel 'Commando Lybia' <http://de.wikipedia.org/wiki/Commando_Libya>
Zählt Kochen zum mit Essen spielen, fragt Holgi
Holgi kann sich nicht erinnern, wann er das letzte Mal mit Essen gespielt hat
Nicolas hat einen neuen Grill gekauft
Holgi kann sich nicht für das Säubern eines Grills begeistern und zählt Nachteile auf
Bodum Kugelgrill <http://www.amazon.de/gp/product/B003CM1D4A/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&tag=stackenbloche-21> 
Holgi spielt nicht mit Essen. Fertig!

15:03 Uhr, Frage von Vera: Wie sieht es aus mit der Liebe? (5 Fragen:
Gibt es Liebe auf den ersten Blick? Seid ihr romantisch? Gibt es die eine Liebe an die keine andere ran kommt? Kann Liebe ewig dauern?
Holgi: Ja, nein, auch, kann sein, ne.
Nicolas: Ja, ja, ja, ja, ja

15:05 Uhr, Frage von Philipp: Angenommen ihr solltet verfilmt werden: Von wem wollt ihr gespielt werden?
Holgi: Mario Adorf
Nicolas: George Cloony, ganz schlecht währe Till Schweiger

15:11 Uhr, Frage von Malte: Warum, gibt man seinem Produkt ein Markenpräfix? Wie "deutsche Butter" oder "marken Butter" oder "qualitäts Butter".
<http://de.wikipedia.org/wiki/Butter#Deutsche_Markenbutter>
Holgi: Könnte sein, dass das ein früher Marketingtrick ist.
Holgi: "Esst mehr Butter!"

15:14 Uhr, Frage von Matthias: Habt ihr ein dünnes Portemonnaie oder einen dicken Prügel in dem ihr alles mögliche aufbewahrt? 
Nicolas hat sogar zwei Portemonnaies.
Holger benutzt für Kleingeld eine Art Geldbeutel und trägt den Rest lose in der Hosentasche.
Holgi hat sich bei Car-2-Go angemeldet und eine Karte für das Portemonnaie bekommen, nutzt dafür auch die Car-2-Go-App und ist begeistert vom Smart.

15:23 Uhr, Frage von Thomas: Sind Wahlen überhaupt noch sinnvoll?
Holgi: "Du kriegst das was du wählst." Wahlen sind absolut sinnvoll.

15:25 Uhr, Frage von Max: Was würdet ihr tun wenn ihr drei Mittelfinger hättet?
Nicolas: Die allen permanent zeigen.
Nicolas kennt jemanden der (einen zusätzlichen Daumen?) hatte.
Nicolas kriegt seine Krankenakte nicht, die er braucht um eine Therapie anzufangen. Als Protest planen beide konspirative Maßnahmen.

15:30 Uhr, Frage von Thomas: Ist empirische Naturwissenschaft ohne interpretierende Philosophie sinnlos?
Holgi: Nein, ist sie nicht. Philosophie ist sinnlos.
Nicolas pflichtet der Antwort bei.

15:32 Uhr, Frage von Kristian: Könnte wir unseren Haushalt verbessern wenn wir nur noch 5 Bundesländer hätten?
Holgi: Langfristig ja. Da man die Verwaltungen zusammenlegen würden, doch es würde der Demokratie schaden da der Föderalismus zu Pluralismus führt. Doch welche Länder sollte man zusammenlegen? Bundesländer sind auch Identitäten. 

15:38 Uhr, Frage von Manka: Seid ihr Knüller oder Falter auf dem Klo?
Nicolas: Falter.
Holgi: "Was? Knüller oder Falter?" 
Name von Klopapieren:
Nicolas: "Happy End"
Holgi "Super Flausch"

15:40 Uhr, Frage von Friedrich: Wozu Konsequenz?
Holgi: "Zurecht. Wer A sagt muss auch B sagen."
Nicolas raucht nicht mehr.

15:43 Uhr, Frage von Horst: Wie/Was war eure erste Begegnung mit einem Schwulen?
Nicolas: Freund seiner Mutter, für ihn war das normal. Er hat das Verständnis dafür schon früh gelernt und fand es nicht spektakulär.
Holger: Mitschüler Ulli, der wesentlich für seinen Musikgeschmack verantwortlich war. Ulli hat ihm Techno gezeigt und damit geprägt. Er sollte noch immer schwul sein, es sei denn der Bund der katholischen Ärzte hat ihn "geheilt".
Holgi fand in seiner Jugend die Ökos schlimmer als Schwule

15:47 Uhr, Frage von Manfred: Was wolltest du Marie-Christine Ostermann schon immer mal sagen?
Holgi: Wem?
Nicolas: Weißt du wer das ist?

15:48 Uhr, Frage von Christina: Wie steht ihr zur grünen Gentechnik, … oder Teufelszeug?
Nicolas kann sich vorstellen, dass es beim Rumspielen an Pflanzen etc. blöde Seiteneffekte gibt.
Holgi ist Fan davon, auch wenn er es nicht objektiv beurteilen kann.
Es gibt einen Unterschied zwischen der Diskussion ob Gentechnik gefährlich ist oder zu Oligopolen führt. Doch die Entscheidung ist pro/kontra getroffen, weil Genfrei ein Verkaufsargument ist.

15:57 Uhr, Frage von Ron: In der letzten Szene "Die Zeitmaschine" von H.G. Wells hat der Protagonist drei Bücher dabei um eine neue Gesellschaft aufzubauen, welche drei Bücher würdet ihr mitnehmen?
Holgi: Die Lehren Buddhas, da Buddha aus sich heraus Normen für eine Gesellschaft ableitet, nicht wie monotheistische Religionen die dafür Gott bemühen.
Nicolas: Vielleicht die Biographie von Rainer Langhans.
Doch warum sollte man die großen Philosophen mitschleppen wenn man einmal von vorn Anfangen kann. Was bringt man, auf den Film bezogen, Kindern als erstes bei?
Buchtipp von Holgi: Das Geschichtswerk von Herodot von Halikarnassos

16:04 Uhr, Frage von Morgan: Wie sieht der ideale Fahrplan aus, was sollte drauf, was sollte nicht drauf, wie sollte er ausgedruckt (Qualität) werden?
Nicolas: Da muss halt drauf stehen wann der Bus fährt.

16:08 Uhr, Frage von Björn: Ist der Kapitalismus nur scheiße solange man nicht davon profitier oder ist er überhaupt scheiße?
Holgi: Die FDP ist die einzige konservative Partei, sie kündigen an und machen dann gar nichts. Doch über wen reden wir gerade? Die BRD profitiert insgesammt vom Kapitalismus. Doch der Kapitalismus ist scheiße, denn er produziert nur Opfer. Doch er funktionier, und funktioniert sehr gut. Ansonsten Kommunismus, find ich gut. Sind wir weit weg.

16:13 Uhr, Frage von Jan: Äppler, ja oder nein? Pur oder gespritzt? Süß oder sauer?
Nicolas nimmt ihn mit einem Schuss Wasser


16:18Uhr, Frage von Jan (2):  Und?
Holgi und Nicolas antworten: Muss/läuft.

16:18 Uhr, Frage von Alfred: Mit Mitte 30 eine Ausbildung anfangen oder dann noch Wirt werden?
Ausbildung! Doch welche?
Mit mitte 30 möchte man keine kaufmännische Ausbildung anfangen, sagt Holgi.
Nicolas schlägt etwas handwerkliches vor.
Als Wirt hat man mehr Arbeit als man anfänglich annimmt.


16:21 Uhr, Frage von …: Für mein Patenkind vergrabe ich eine Zeitkapsel für seinen 18th Geburtstag, die er ausgraben muss, was soll ich noch rein packen?
Holgi: Süßigkeiten, stell dir vor heute hättest du Raider drin.
Eine Goldmünze mit dem Hinweis darauf was man heute dafür bekommen hat.
"Dafür hast Du 2012 soundsoviel Liter Milch bekommen"
Holgi: Was gab es 1992?
Nicolas stellt fest, dass ihm nur Produkte einfallen, weil das auch die Dinge sind, die sich verändern. Früher habe viele Dinge nur in den USA. Das hat sich heute geändert.
Der Chat schlägt eine 1-Euro-Münze aus Griechland für die Zeitkapsel vor.

16:28 Uhr, Frage von Sebastian: Ich habe im Bekanntenkreis eine Person die nur meckert, die Person aus Rumänien lobt dabei die Freiheit in Rumänien, doch hat nicht den Mut da hin auszuwandern. Was kann man so einer Person entgegnen?
Holgi: Die Person scheint da ein Problem zu haben.
Sich nicht von dem Problem abhängig machen lassen, rät Holgi
Ignorieren und auslachen wurden als Lösungen ebenfalls genannt.
Sich fragen: Was wird mein Handeln ändern?

16:33 Uhr, Frage von Jan: Die Presse schießt sich auf die Piraten ein, …?
Holgi weiß noch nicht, ob er Recht behalten hat. Das Wohlwollen der Medien ist noch spürbar. Einige Schreiber wanzen sich gerade massiv an die Piraten ran. Holgi beobachtet das leicht amüsiert und traut dem Berufstand nicht. Vermutlich weil er schon so lange mit ihm zu tun hat, sagt er.

16:38 Uhr, Frage von Jelena: Ich habe einen Nachbarn, der regelmäßig deutschen christlichen Rock in voller Lautstärke abspielt. [...] Wenn ich bei ihm klingele, [...] bekomme ich keine Reaktion. Letztens hat er verkündet, dass er die Musik nicht grundlos spielen würde, er sei umgeben von Okkultisten und sei gezwungen, die Musik zu spielen. Was soll ich tun?
Holgi: Da musste leider durch. Hat der dich verarscht? Du könntest mit Pentagrammen ärgern. Ich würde ihn maximal betrollen. Oder einen Pfarrer vorbei schicken um ihn zu beruhigen. Dafür sind die auch da.
Nicolas klagt sein Leid mit dem Wirt unter ihm, der mehr und mehr Tische draußen stehen hat. Holgi schlägt nach einer Mietminderung auch einen Umzug vor.
"Das Okkulte" von Colin Wilson <http://www.amazon.de/gp/product/3893400621/>

16.48 Uhr, die obligatorische Höflichkeitsfrage von Leisure: Wie geht's euch denn?
Holgi und Nicolas geht es beiden gut.

