Wrintheit XV
Mit Holger Klein und Nicolas Semak
Sendung vom 11.03.2012 - noch 284 Tage bis zur Apokalypse.
http://zombocalyp.se/

Zusammengetragen von: saibot, Raiyzes, Mishehu Mashehu, Gurkitier, Telefonjoker

Sendungsanfang: 13:05

Vorgeplänkel:
Veränderung von Wohngegenden
Nicolas Haus ist nur nach Vorne saniert
Denis Leary  http://de.wikipedia.org/wiki/Denis_Leary
Jaques Palminger: http://de.wikipedia.org/wiki/Jaques_Palminger
Bierqualität im Festsaal Kreuzberg
Wiglaf Droste: http://de.wikipedia.org/wiki/Wiglaf_Droste
"Wo Zucker in Wein eingeleitet wird, rührt Adolf Hitler im Geiste mit."
Herbert Grönemeyer als sehr Deutscher mit Pseudobetroffenheit
Lauer zur aktuellen Stunde: https://www.youtube.com/watch?v=_XqkRYLOsk8
iPad 3 und die Lieferung mit Hermes: http://www.apple.com/de/ipad/
Schlimmstes Postunternehmen: PIN AG: http://de.wikipedia.org/wiki/PIN_AG
"Todesstrafe für Esoteriker"
Semak und Holgi hätten nicht genug Geduld für Politik
Menschenaschenbecher
Flattr-Problematik

Fragen:
13:40 Nick: Wie geht ihr mit Redewendungen wie "Oh mein Gott" oder "Um Gottes Willen" im Alltagsgebrauch um?
Holgi: Och Gottchen! 
Holgi: WeltverbesseristInnen versuchen die Sprache zu verändern. Das kann man an der Uni besprechen.
Nikolas: Ist uns Wurscht?2

13:44 Arne: Was haltet ihr von PID?  (Präimplantationsdiagnostik)
Nikolas: Schwieriges Thema.
Holgi: Find ich gut. Punkt. Man kann Krankheiten erkennen und sich überlegen, ob mein ein krankes Kind bekommen möchte. Probleme damit sind religiöses Gedöns.
Der Staat soll sich raushalten.
Nikolas: Lasst uns den Imperator bekämpfen!

13:46 Nikolas' Freund: Star Wars in 3D schon gesehen?
Nikolas: Nein. Prinzessin Amidala  kann mal Küche putzen. Das Tolle an Star Wars war ja auch die Optik, hatte schon Probleme mit der Special Edition
Holgi: Nein. Habe Angst von den Filmen versaut zu werden.

13:50 Batzong: Bekommst du nicht Ärger, wenn du in Bluemoon auf deine eigene Sendung verweist?
Holgi: Hat bisher keinen Ärger bekommen und versucht die Podcasts aus den Sendungen rauszuhalten. Fritz ist nämlich einer der wenigen Sender, die dass Potenzial des Internets erkannt haben.
Holgi: Macht gerade selbst einen Medienwandel durch. Flattr ist ein neues Standbein geworden.
Holgi: Mit Podcasting ist man nah an den Hörern, Arroganz (wie sie noch Standard ist) bringt einen nicht weiter

14:02 Eike: Was sollte man unbedingt machen, wenn man frisch nach Berlin gezogen ist?
Nikolas: Man sollte vorallem den eigenen Bereich erkunden, auch im Radius von 800m findet man immer neue Dinge. Hat bisher viele Dinge, die Touristen am ersten Tag machen, noch nicht gemacht.
Holgi: Erst durch die Abgabe von Tagesprogramm Zeit gefunden Berlin zu entdecken und Kiezgefühl zu entwickeln.
Holgi: 100km zu Fuß durch Berlin und schauen was man entdeckt.
Nikolas: Teufelsberg. Hochbahn (U1) fahren.
Holgi: Mal im Morgenland gefrühstück haben. Buslinie 100.
Nikolas: Curry 36 http://www.curry36.de/ (ist auf dem absteigenden Ast) und nicht zu Konopke gehen.

14:13 Eike: Wie viele Fragen sind noch offen?
Holgi: 408, aber manche werden nicht beantwortet, weil es um Dinge wie den Kontostand oder Fritz-Interna geht.

14:13 Michael: Gibt es einen IRC-Channel?
Holgi: Ja, #kleitung auf freenode.net.

14:14 Marko: Angenommen ihr könntet mit eine verstorbenen Person wie z.B. Hitler reden. Was würdet ihr tun?
Nikolas: Ich würde eine "Älämäntarfragenfolge" mit Hitler aufnehmen.
Holgi: Ich würde Adolf Hitler interviewen. "Der Führer Privat" (Aufnahme von Hitler mit normaler Stimme: http://www.hornoxe.com/hitlers-normale-stimme/)
Nikolas: Heute schon mal Rippchen gegessen?
Nikolas: Würde gerne mal Vlad Țepeș, Vorbild von Dracula, kennenlernen http://de.wikipedia.org/wiki/Vlad_III._Dr%C4%83culea.

14:20 Kalenta: Findet ihr, dass jeder ab einem bestimmten Alter eine neue Führerscheinprüfung abzulegen hätte, um seine Fahrtüchtigkeit zu überprüfen? In welchem Alter sollte diese Prüfung stattfinden?
Nicolas: Ist keine dumme Idee. Vernüftiger: An die Vernuft der Menschen appellieren. 
Holgi: Ja, sollte man. Aber vielleicht keine theoretische Prüfung, sondern medizinische Prüfung von Reaktionszeit und Nachtsicht, aber ohne Führerscheinentzug, sondern Einschränkungen. Sowie eine charackterliche Prüfung, da Menschen im Alter rücksichtsloser werden.

14:28 Horst: Wie steht ihr zu Altkanzler Schmidt?
Nikolas: Er spricht so weise. Spricht mit ein bisschen Dialekt.
Holgi: Das ist der letzte intellektuelle Spitzenpolitiker, den wir hatten. Er ist das Symbol für das Funktionieren der Sozialdemokratie.
Holgi: Schmidt sollte sich aus der Öffentlichkeit zurückziehen

Zwischengeplänkel: Livepodcasting, Xenim und Hörsuppe

14:40 Martin: Ist Lob die Währung der Verachtung?
Nicolas: Ja, ist Mechanismus, der manchmal abläuft. Aber nicht jeden dem ich lobe, verachte ich.

14:44 Patrick: Welche Automarke ist die Beste?
Nicolas: Die, die uns am meisten zahlt. (http://5by5.tv/)
Nicolas: Jeep, bzw. Nutzfahrzeug, das lange hält.
Holgi: Land Rover Defender, da er lange hält. Unimog
Holgi: Porsche. Kein Cayenne
Nicolas: Alter Saab.
Holgi: Realistisch: Mercedes Combi.

14:56 Nico: Angenommen ihr bekommt nach dem Studium folgendes Angebot: Promovieren oder für das doppelte Gehalt eine mehr oder weniger spannende Tätigkeit nachzugehen?

Nicolas: Ich will beides nicht.
Holgi: Ich würde das Geld nehmen.

15:02 Obligatorische Höflichkeitsfrage:
Holgi: Super. "Es geht mir gut."
Nicolas: "Es geht mir auch gut.", bzw. halbgut wegen nahender Deadline.

15:03 Nachgeplänkel:
Holgis Backuprekorder ist weg.
Sendungsende: 15:06

