(Zum Mitschreiben bitte anmelden auf https://shownotes.piratenpad.de/ )

Die Wrintheit 23 <http://wrint.de>
mit Holger Klein (@holgi) und Nicolas Semak (@nsemak)
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=#kleitung
Xenim: http://streams.xenim.de/wrint/WR077/

Zusammengetragen von: Quimoniz, @nodomain, @Anthrazit101, @DrowDeluxe, stormi 

Der Fall von Thomas Gottschalk
Das Supertalent, Stefan Niggemeier hat sich das angeschaut <http://www.stefan-niggemeier.de/blog/ganz-unten-zu-besuch-bei-der-rtl-erfolgsshow-dassupertalent/>

Holgis Lateline zu Scripted Reality
Berlin Tag und Nacht

Nicolas Semaks Headset: Sennheiser MM70i <http://www.sennheiserusa.com/headset-cell-phone-mobile-phone-headset-stereo>, <http://www.amazon.de/Sennheiser-MM-70i-In-Ear-Kopfh%C3%B6rer/dp/B003WV39B6/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1344762213&sr=8-1>

Nsemak schmeckt das Berliner Leitungswasser nicht, das Bad Homburger Taunus Leitungswasser schmeckt ihm aber gut.
Bad Homburg ist "gar nicht so schön", weil zu viele Reiche dort wohnen. Z.B. setzt sich niemand bei schönem Wetter auf die Wiese.
Taunus Therme <http://www.taunus-therme.de/>
Friedhof an der Bornholmer Straße "Ihr habt ja wohl keinen Charakter"

Nacht mit den meisten Sternschnuppen am 11.08.‒12.08. im Jahr.
Holgi hat eine Hand voll gesehen.
Man spekuliert über Kometenschweife
Holgi hat einen Kasten Bier (Tegernseer) von seiner Amazon-Wunschliste geschenkt bekommen.

Frage von Tom (die letzte Frage aus 2011): Was war das letzte Lied was ihr bewußt gehört habt?
Nicolas: Miss John Soda ‒ Go Jack (<http://www.youtube.com/watch?v=seqBCIo-iCs>), das sei so wie The Notwist 
Air, Moon Platten
Holgi: Polica ‒ Amongster

Frage von Michael (04.01.2012): Wen hättet ihr gerne als US-Präsidenten?
Holgi: "So'n Vollidioten wie den Bush."
Nyan President
George W. Bush Is Back In White House For Portrait Unveiling  <http://www.youtube.com/watch?v=E70zCEeOnfg>
Holgi meint Bill Clinton habe mehr Krieg gemacht als George W. Bush.
George W. Bushs schlechtes Englisch <http://en.wikipedia.org/wiki/Bushism>

Frage von Johannes: Wie sieht eure Altersversorgung aus, insbesondere des Millionaerssohnes?
Holgi: Ich kenne 2 Millionärssöhne, die haben eine gute Altersversorgung.
Aktienkurse von Silber und Gold haben sich beide verdoppelt.
Holgi habe ältere 10-€-Silbermünzen eingelagert.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Gedenkmünzen_der_Bundesrepublik_Deutschland#Silberm.C3.BCnzen>
Tante Phil schwärmt von Silber.
Silber entzieht sich dem unmittelbaren Zugriff der Staatsmacht.
Das Bankgeheimnis existiere nicht.

Frage von Thomas: Warum ist es üblich sich bei der Internet-Kommunikation zu duzen und warum ist es für euch akzeptabel von wildfremden Menschen geduzt zu werden?
Nicolas: Weils wohl aus dem Englischen kommt.
Holgi hat keine Idee, warum.
Siezen per se ist was wunderbares, mit dem man den Abstand zum Gegenueber festlegen kann, dass ist ein wenig wie sich ordentlich anziehen.

Frage von Benedikt: Kann Prostitution Amokläufe verhindern?
Holgi: Man möchte doch nicht, dass sich Amokläufer bei Prostituierten abregt. "Also nee, glaube ich nicht."
Holgi- Trigger, u.a. bei "Fakt ist..."
Nicolas: "Geht alle in Puff."

Frage von Johannes: Eine ehemalige Klassenkameradin ist eine echt heiße Schnitte, wir haben uns seit der Schule lange nicht mehr gesehen. Ist es schlau sich an sie ranzumachen, oder sich eine andere zu suchen?
Einfach ranwanzen, im Zweifelsfall fängst du dir eine.
Holgi denkt, J. will einfach beischlafen.

Frage von Patrik: Findet ihr es komisch, wenn Leute denken, dass sie euch kennen, und ihr dabei nicht wisst wer diese sind?
(Hörertreffen)
Holgi: Ja klar, ist das komisch. Es gibt Leute die auch räumlich übergriffig werden. Sie denken du seist ihr bester Freund.
Diesen Preis des Ruhms sowie Neid gibt es auf allen Leveln, vom Kleinkünstler bis Günter Jauch.
Holgis Freund sagte mal "Weißt du, egal wie klein du bist, es gibt einen der noch kleiner ist, und dir dein klein sein neidet"

Frage von David: "Ihr habt unpünktlichkeit in Wrintheit 3 behandelt, als äusserst unhöflich. Ich bewerte das je nach Situation völlig unterschiedlich, je nach dem ob man sich unter Dach, oder mit 10 Leuten trifft. Sieht ihr das auch differenziert?"
Nicolas: Ich reagiere unterschiedlich. Wenn man merkt, daß der andere aus Faulheit u.ä. zu spät kommt, bin ich genervt.
Holger: Was Nicolas sagt?

Frage von Erhardt: Was haltet ihr vom Verein Deutsche Sprache. Haltet ihr gut, dass die sich der deutschen Sprache widmen. Oder ist sowas eher ein Gegenpol für verkappte Rechte?
Holgi: Ich bin zwar grundsätzlich gegen das Verkommen der Sprache, aber die können ruhig mal "nach hause gehen". 
Sprache entwickelt sich und es sind immer die doofen, die sie weiter entwickeln. Von der Strasse ins Wörterbuch!
Man sollte viel oefter "Geht mal kacken" sagen.
"Verein fuer Deutsche Sprache, geht kacken!"

Frage von Oli: Nachdem ich neulich mit meiner Freundin letztens wieder Sakrileg gesehen habe ‒ Sind Autoren wie Dan Brown eher Skeptiker oder Verschwörungstheoretiker?
Skeptiker: <http://www.skeptiker.de>, <http://www.gwup.org/> 
Holgi: Romanautoren sind keine Sachbuchautoren!
Nicolas: Stellen sich Skeptiker als bessere Menschen dar? - Holgi: Skeptiker sind Menschen, die nicht so tun, als ob sie alles wissen.
Duemmliche Typen, die authority in "Misstraut Authoritaet" falsch übersetzen.
Holgi findet Leute die mit Esoteriker spacken reden unglaublich: Florian Freistetter (@astrodicticum), Martin Wallasch
Holgi hat sich eine mechanische Klingel an seine Haustür gemacht

Frage von Florian: "Wie soll er den Satz verstehen "Ueber zu Musik zu reden ist wie zu Architektur tanzen" (Keith Richards)?"
Holgi: Weil Musik zum hören und zum tanzen ist.
Nicolas: Plattenkritiken sollen Orientierung geben, eine Kaufempfehlung sein ‒ funktioniert nur leider nie.
Radiomoderatorin Momo Faltlhauser, die einfach mal fragte "Und wie riecht sie?"

Fragen von Leila: "Warum ist ein so großer überwiegender Teil der Amerikaner so christlich religiös?"
Holgi: Die Stattsgründung geht auch mit religiöse Verfolgung einher.
Die Religion wird in die Kinder gepfropft.

"Whaaaaaazup"
Frage von Patrik: "Wie ist denn das Wetter bei euch?" P.S.: Drecksau
Holgi: Sonnig Schäfchenwolken. Aber ein bisschen frisch.
Nicolas: Super!
Holgi: Der Herbst kommt!
Holgi macht den Jahreszeitenkalender.

Frage von Jan: Wenn Ihr 3 Leuten ungestraft auf die Nase schlagen duerftet. Wen wuerdet Ihr auf die Nase schlagen?
Holgi: Ich würde das tun. Ich sage aber nicht wem, alle sollen Angst haben.
Holgi möchte, egal ob er selbst Fahrrad fäht oder Auto, einige Fahradfahrer "von Rad hauen".
Holgi findet es faszinierend, das er wenn er nun Fahrrad oder Auto fährt er je gleich viel Radfahrer doof findet, aber aus anderen Gründen: Mit dem Fahrrad ärgert er sich über jene, die auf der falschen Seite des Fahrradschutzstreifens fahren, und dann noch nicht mal bereit sind auszuweichen, oder jene die seine Fahrbahn queren, und mit dem Auto über jene, die die Traegheit der "2 Tonne Stahl" nicht mit einbeziehen.
Nicolas: In Berlin ist es schon recht anarchistisch, was radfahren betrifft.
Beide wollen nicht mit Helm Rad fahren.

Frage von Thomas: "Angeregt von Holgis Zweifeln, Recherchen und Hoaxilla an Homoepathie, habe ich dieser den Rücken gekehrt. "Was mach ich jetzt mit dem ganzen Globoli im Schrank?"
Holgi: Leuten verkaufen die noch daran glauben.
Nicolas isst weniger Zucker, das fällt ihm sehr schwer.
Wenn Holger lange genug keinen Zucker gegessen hat, dann schmeckt er auch wieder die suesse von Milch.
Brot und Käse sind auch nur wieder Zucker.

Frage von David: "Ich bin noch ein dummer 18-jaehriger, und lerne noch jeden Tag was dazu, dass mein Weltbild ändert. Ab wann hattet ihr das Gefühl, die Welt verstanden zu haben?"
Holgi: Mit 19, dachte ich es. Mit 35 dachte ich was fuer ein Idiot ich war, jetzt denke ich, dass ich mit 35 ein unglaublicher Idiot war, zu denken, dass ich jemals nie dumm sein wuerde.
Nicolas: Man darf nicht den Fehler machen, jüngerer Menschen abzusprechen, dass sie schon Erfahrungen gemacht haben koennten, fuer die sie nicht alt genug seien.
"Wer mit 18 kein Kommunist ist, der hat kein Herz, wer mit 30 noch Kommunist ist, hat keinen Verstand"
"Kinder sind doof und 1,30 [m]"
Holgi: Umdeutung der Frage: Rüstzeug bekommen, die Welt zu durchblicken (Grützedetektor!) - Holgi war mitte 30

Frage von Christian: "Ist eine Mobilmachung gegen Bänker das selbe wie Mobilmachung gegen die Geldverleiher im Mittelalter (Juden)?"
Holger: Nein
Nicolas: Den Begriff Bankster fand ich doof, aber inzwischen gut. <http://szenesprachenwiki.de/definition/bankster/> 

Frage von dielilly: Wenn ich ein Klapprad mit dem ÖPNV mitnehmen kann, weil ich es zusammenklappen und verstauen kann, kann ich mein (normales) Fahrrad dann mitnehmen, wenn ich den Sattel abnehme und in meinem Rucksack verstaue?
Die Beförderungsbedingungen der BVG sind egal.
Holgi: Sie gehen jetzt gegen Hütchenspieler vor.
"SEK Huettchen"

Frage von Laisure "Wie geht's euch?"
Holger: Bis auf den schlimmen Heuschnupfen geht es Ihm gut.
Nicolas: Alles super, bin ja in der Heimat.
"Aeppelwoi is' eing'fange' Somme'schei'"

Nächster Sendetermin wird noch bekannt gegeben.

ENDE

