Ein Dutzend Wrintheit
http://www.wrint.de
Mit Holger Klein (@holgi), und Nicolas Semak (@nsemak)
Sonntag, 29. Januar 2012 - Noch 327 Tage bis zum Weltuntergang

Shownotes zusammengetragen von Saibot, Quimoniz, Raiyzes, Fgbxl
Zum Mitmachen auf https://shownotes.piratenpad.de/ anmelden

Sendungsbeginn: 11:33


Vorgeplänkel:
Holgi drueckt 'i': Intro spielt ab
Holgi kann die Technik nicht bedienen
Jean Pütz spricht wie Gottschalk ohne Gesten: http://de.wikipedia.org/wiki/Jean_Pütz
Gottschalk Live ist eine Enttäuschung für die riesige Redaktion: http://www.daserste.de/unterhaltung/boulevard/gottschalk-live/index.html
Loriot, redender Hund: http://www.youtube.com/watch?v=hGox3ggYK8w
Michael "Bully" Herbig: http://de.wikipedia.org/wiki/Michael_Herbig
Gottschalks Gehalt für Gottschalk Live: Man sagt, 6.000.000€, Holger glaubt dies aber nicht
Freie Radios in Berlin, auf Frequenz 88,4 und 106,4 Mhz
Offener Kanal Berlin (Alex): http://www.alex-berlin.de
Frankfurt/Radio X: http://www.radiox.de
Holgi: Gegen den Mainstream ist super, wenn man zu sehr in den Offstream geht, verdient man nicht mehr 
Planet Radio, "Radio für Leute die gerade an der Bohnermaschine arbeiten": http://www.planetradio.de
Deutschlandfunk/radio ist nicht in ganz Deutschland zu hören - Holgi: Skandal! (http://www.dradio.de/ )
Masse will nichts. Masse ist steuerbar
Der allgemeine Hörer will eine ruhige Klangtapete und nicht gestört werden.
Das Leben des Brian: http://de.wikipedia.org/wiki/Das_Leben_des_Brian
Holgi hat Gestern Burger gebraten: Wie den Geruch rauskriegen?
Nikolas: Langsam braten, kein Rauch entwickeln lassen, mind. 15 Minuten
Butterschmalz ist gut zum Braten: http://de.wikipedia.org/wiki/Butterschmalz
Dunstabzugshaube "Berbel", ohne Filter!: http://www.berbel.de/de/hauben.html
"Mit Gummihandschuhen geht alles"
Holgi hat ein Baustaubtrauma
http://www.my-hammer.de/
Nicolas: Nur schlechtes von gehoert
http://de.wikipedia.org/wiki/Wrong_Turn
Synanon: http://de.wikipedia.org/wiki/Synanon, http://www.synanon.de
Kartell: http://www.kartellstorela.com/
Fettecke: http://de.wikipedia.org/wiki/Fettecke


12:24 Bjoern: Kann man auch Fragen zurueckziehen?
Holger: NEIN!


12:24 Sven: Welche Towerdefense-Spiele favorisiert ihr und könnt ihr empfehlen?
http://de.wikipedia.org/wiki/Tower_Defense
Holger: Towerdefense macht mich fertig! Geodefense-Swarm: http://itunes.apple.com/de/app/geodefense-swarm/id326563285?mt=8
"Kurz klicken, und dann Spiel selbst du Arsch"
Nicolas: Plants vs. Zombies: http://de.wikipedia.org/wiki/Pflanzen_gegen_Zombies
http://de.wikipedia.org/wiki/Billard
Pool vs. Snooker
http://de.wikipedia.org/wiki/Tim_Roth


12:32 Unnamed: Inwiefern musst du bei Rants wie bzgl. Telekom, bedenken, dass du Person des öffentlichen Lebens bist?
Holger: Ich habe garnicht die Macht solche Dinge auch durchzuführen.
Nicolas: Was ist eine Person des öffentlichen Lebens?
Holger: Hörerumfragen sind immer komisch zu betrachten.


12:37 Jan: <Frage nicht vorgelesen>
Holger: guter Vorsatz uns zu fnorden


12:37 Ben: Was ist für euch Kunst?
Bzgl. http://www.sueddeutsche.de/kultur/wie-einst-beuys-fettecke-putzfrau-schrubbt-kunstwerk-kaputt-1.1180540
Nicolas: Die Frage musste ja mal kommen!
Holger: Ein immer falsches Zitat: "Kunst kommt Können und nicht von Wollen sonst wäre es ja Wulst."
Nicolas: "Kotlose Brunst"
http://de.wikipedia.org/wiki/GNU
Holger: Etwas ist immer dann Kunst wenn es eine Wirkung hat und unerhört/empörend war.
Stockhausen: "Der 11. September war Kunst" http://de.wikipedia.org/wiki/Karlheinz_Stockhausen
11. September hatte mediale Wirkung als Intention, Auschwitz nicht da es um das Töten an sich ging
Claes Oldenburg: http://de.wikipedia.org/wiki/Claes_Oldenburg
Hitchkock hat neue Standards der Filmkunst erschaffen: http://de.wikipedia.org/wiki/Alfred_Hitchcock
Aus dem Museum Podcasten? - Kostet Geld: Funkmikros fuer 500€ (u.a.)


12:54 Sandra: Habt ihr schonmal so versessen Geld ausgegeben, dass ihr vor Monatsende pleite gewesen seid?
Holger Ja immer. In der Drogenzeit.
Nicolas: Ja, ich kann ja nicht pleite gehen.
Holger: Aktuell bin ich noch gut bezahlt, das kann sich jedoch schnell ändern.
Holgis fette Jahre: 2500-3000€ Netto verdient


13:00 Christian: Seid ihr Blutspender?
Nicolas: Nein.
Holger: Jein. Als Schüler immer: Es gab Geld und Essen. 
Holger: Blutspenden und danach ein Kölsch. Schon ist man "knülle".
Nicolas: "Man koennt's mal machen"
Holger: Werdet Knochenmarkspender http://www.dkms.de
Mr. Daisey and the Apple Factory: http://www.thisamericanlife.org/radio-archives/episode/454/mr-daisey-and-the-apple-factory
Foxconn: http://de.wikipedia.org/wiki/Foxconn
Nicolas: Auf Grund der großen Gewinnmarge ist Apple besonders verantworlich für Herstellungsbedingungen
R.I.P. Uli: Hape als Rapper bei VIVA http://video.google.com/videoplay?docid=1295364093842771877
Helsinki is Hell: http://www.myvideo.de/watch/2242565/R_I_P_ULI_Helsinki_Is_Hell


13:14 Christian: Wenn ihr in einem HumanCentIPad verbaut wuerdet - Mit wem? (vgl. http://www.southpark.de/alleEpisoden/1501/ )
Nicolas: Mir würden da ein Paar Leute einfallen. Mein erstes Computerspiel hieß so: http://en.wikipedia.org/wiki/Centipede_(arcade_game)
Holgi: Da muss der @monoxyd eine Sendung drüber machen. 
http://www.computerspielemuseum.de/


13:18 Sven: Mich würde interessieren wie Ihr beide euch Kennengelernt habe? War es bei den Elementarfragen mit den klirrenden Flaschen im Hintergrund http://elementarfragen.de/2010/06/ef04-talkradio-abschweifen/?
Nicolar & Holger: Ja!


13:18 Phillip: Gab es mal etwas das auch abhanden/verloren gekommen ist, worueber ihr euch noch Wochen und Monate danach drueber geaergert habt?
Holger: Mir wurden schon Umzugskisten geklaut, aber nur mit unnützen Zeug. Exfreundin hat liebsten Comic einbehalten/geklaut um Holger zu kontrollieren.
Nicolas: Wohnungseinbrüch stelle ich mir schrecklich vor. Am schlimmsten ist Verwüsten der Wohnung: Traumatisierung


13:25 Jacob: Kennt ihr eine sinnvolle Verwendung für grüne Paprika?
Nicolas: Ich esse grüne Paprika auch roh.
Holger: "Oh, Schatz, ich hab' gruene Paprika!"
Holgi's Burgerrezept: Zwieben, Salat und Käse. Pattie: Ein, Fleisch, Senf, Pfeffer + Salz, Selten auch Trüffelglück: http://www.herbaria.com/31/7/167/1/service_rezepte.html
Hamburgerpresse: http://www.amazon.de/Karcher-113263-Hamburgerpresse-Buffalo/dp/B004Y3TX3E
Grillgewicht für Burger: http://www.americangrills.de/grillzubeh-r/zubeh-r-allgemein/grillpro-gusseisen-grillgewicht/a-1089/
Hornstand fürs iPhone: http://www.amazon.de/Bone-Audiotrichter-f%C3%BCr-Apple-iPhone/dp/B0048YHP8E
Closed Headphones von Shure: http://www.amazon.com/Shure-SRH440-Professional-Studio-Headphones/dp/B002DP1FTU


13:36 Stefan: Wie werden Worte richtig ausgesprochen?
Nicolas: Kommt auf den Anlass und auf das Wort an.
Holger: Jeden Vokal und jede Silbe auszusprechen und nicht zu verschleifen klingt oft gestelzt und gekünstelt (z.B. im deutschen Film und Fernsehen).
Nicolas: Gestelzte Sprache erschafft ab und an auch Atmosphäre, bspw. getragenes Sprechen im Deutschlandfunk.
Lammbock: http://de.wikipedia.org/wiki/Lammbock_–_Alles_in_Handarbeit


13:44 Leisure: Wie geht es euch heute?
Holger: Mir geht's scheisse, schon zwei Wochen krank im Januar...(mimimi)
Nicolas: Hunger und Müdigkeit
Georg Kreißler- Staatsbeamter http://www.youtube.com/watch?v=GA3DQkRxsfk


Sendungsende: 13:49
Für mehr Wachstum und Moral


