 Shownotes sind noch nicht fertig, helft bitte mit, das Pad ist öffentlich editierbar.

WR046 – Wrintheit XIII: "Ohrfeigen"
Mit Holger Klein und Nicolas Semak
Sendung vom 13.02.2012 - noch 312 Tage bis zur Apokalypse.
http://zombocalyp.se/

Recycling, Duales System http://de.wikipedia.org/wiki/Duales_System_(Abfallwirtschaft)
Tetra Pak http://de.wikipedia.org/wiki/Tetra_Pak
Müllsortierung als Geschäftsmodell
Durchlauferhitzer http://de.wikipedia.org/wiki/Durchlauferhitzer
Klinkenstecker http://de.wikipedia.org/wiki/Klinkenstecker
CC Musik (http://creativecommons.org/ ), ist auch Meldepflichtig wg. "GEMA-Vorbehalt"
Kaiser Burger

0:15 – Björn: Wenn ihr eine Million für jedes Jahr, dass ihr früher sterbt, bekommt, wie viele Jahre früher würdet ihr sterben wollen?
Ist die Frage wie lang man leben würde.
Nicolas: 5 Jahre
Holger: 7 Jahre, wenn garantiert würde, dass ich 68 Jahre alt werde.
Whitney Houstons Tod

0:21 – Justine: Wann bringt Apple "iAM" (artificial metalife) raus, und wer besitzt dann die Rechte an den Erinnerungen?
Holger: Im Jahr 2027. Apple wird diese besitzen.

0:22 – Andi: Wie findet ihr die Trennung ab dem vierten Schuljahr und wie steht ihr zu Gesamtschule?
Holger & Nicolas: Gut, beide profitiert.
Holger: Bildungsforscher sagen: lebenslanges Lernen, Kinder zusammenlassen.
Segregation -> Extreme -> Schlecht für eine Gesellschaft

0:32 – Jan: Was war früher besser als heute?
Nicolas: Wir waren besser. Es hat alles nicht so weh getan. Man hat sich besser gefühlt und man war naiver, romantischer und begeisterungsfähiger.
Die späten 80er Jahre waren eine ganz tolle Zeit.
Mythos des "Aufstiegsversprechens für alle Teile der Sozialdemokratie"
Gysi: "Wir wollen doch nicht die DDR wieder haben, dat kann doch keiner ernsthaft glauben. Wir wollen die BRD wieder haben!"
Die Musik war besser, denn sie war neuer.
Der Unterschicht ging es besser früher (Vermutung).
Erster Kontakt mit Armut
Frankfurt/Bonnamese
"Assis"

0:44 – Max: Who the fuck is general failure, and why is he reading my harddrive?  So you can ask.
>>forwarded

0:45 – Matthias: Was macht ihr mit den vielen Wrintheitsaufklebern?
Wrintheits-Aufkleber
Holger hat sie verlegt.
Nicolas will seinen Laptop damit bekleben.

0:46 – Lukas: Kann man an der Stimme einer Person festmachen wie beleibt diese Person ist?
Holger: Nein, Zuschreibungsfehler.

0:47 – Sophie: Wenn ihr eines wählen könntet: lieber Dyskalkulie oder Lese-Rechtschreibschwäche?
http://de.wikipedia.org/wiki/Dyskalkulie
http://de.wikipedia.org/wiki/Legasthenie
Holger: Nicht rechnen können.

0:51 – Nils: In der sechsten Wrintheit sagtest du, du hättest den Vegatarismus einige Jahre gelebt. Was hat dich dazu bewegt den Kadaverkonsum wieder aufzunehmen?
Holger:  Es schmeckt gut.

0:52 – <unbekannt>: Als Kölner bist du sicherlich mit einer Menger Dialekt aufgewachsen, sprichst jetzt jedoch perfekt Hochdeutsch, ohne für Laien erkennbaren Akzent. Hast du das speziell erlernt oder kannst du das einfach so?
Holger: Meine Eltern haben sehr großen Wert darauf gelegt, dass ich Hochdeutsch spreche und hatte später Sprecherziehung, um Kirche/Kirsche, Recherche/Reschersche, Technik/Teschnik richtig zu sprechen.
Fipsi Rösler
http://de.wikipedia.org/wiki/Jürgen_Rüttgers
"werft den Widerporst zu Boden" Pilatus in das Leben des Brian
http://de.wikipedia.org/wiki/Kurt_Beck

0:57 – neuer Björn: Warum hören bei NSFW nur Weibchen, bei allen anderen Podcasts aber nur Männchen zu? Was bin ich, wenn ich gerade NSFW höre?
Holger: Du bist Abtrünnig oder Multitasking-fähig. Wrint wird auch nur von Frauen gehört.

0:58 – Thomas:
Als aktiver Feuerwehrmann, in einer freiwilligen Feuerwehr, mit vielen Einsätzen, ist man immer wieder mit für mich immer wieder unverständlichen Reaktionen seiner Mitbürger konfrontiert, 2 Beispiele:
1. Beispiel: Motorradunfall, verletzter liegt am Straßenrand, Notarzt kämpft gerade um das Leben des Mannes, Rettungshubschrauber steht in der Wiese neben der Straße, Straße steht voller Rettungsfahrzeuge vom Rettungsteam, Feuerwehr und Polizei, Polizei und Unfallsachverständige sichern gerade Spuren, wir sind für die Totalsperre der Straße zuständig. Fragt mich doch allen Ernstes ein Autofahrer, ob er nicht durchfahren könne, der Verletzte liegt doch am Straßenrand, er hat keinen Bock 2 Kilometer Umleitung zu fahren.
2. Beispiel: Nachteinsatz: Wir werden in der Nacht zu einem Wohnhausbrand gerufen, bei dem es auch einen Toten gegeben hat, da fährt uns ein Mitbürger allen Ernstes mit seinem Auto hinterher, zum Einsatzort, um sich zu beschweren, dass wir ihn mit Martinshorn Nachts um 3 aus dem Bett geworfen haben. Das wir es nicht aus Jux und Dollerei machen, und am nächsten Tag im Zweifelsfall genauso auffe Arbeit müssen wie jeder Andere, scheint dabei Niemanden zu interessieren. Als Feuerwehrmann, hat man oft den Eindruck, als Dank für seinen Ehrenamtlichen Dienst auch noch Prügelknabe der Nation zu sein.
Frage: Was denkt ihr als Außenstehende dazu?    
[Anmerkung: So lange Fragen bitte zukünftig pasten?]
Nicolas: Es gibt halt immer Idioten
Gaffer - Stau auch auf Autobahnseite ohne den Unfall
Holger: Wer Blut sehen will soll Boxen gehen

1:03 Sascha: Ist es moralisch nicht verwerflicher Biofleisch zu essen? - die armen Tiere haben ein schönes Leben und wollen im Gegensatz zu in Konventioneller Tierhaltung gehaltenen und gequälten Tieren bestimmt noch nicht sterben
Holger: Veganer zu sein ist moralisch verwerflicher
Holger: Die wollen überhaupt nix, das sind Tiere. Wollen ist so eine menschliche Kategorie.
Wollen/"Zielgerichtetes Handeln"
http://de.wikipedia.org/wiki/Wille#Zur_Begriffsbildung_in_der_Philosophie
Empfindet die Kuh denn auch Schmerz wie es auch Menschen tun? Ist das ihr Wille/Entscheidung oder nur ein Reflex wenn die Kuh vom elektrischen Zaun zurückschreckt.

1:09 Wolf: Was ist das Fritzbox- Kennwort? Das ist alles zum Kotzen.
Nicolas/meme, Fortsetzung: "Die jungen Leute konnten auch nicht weiter"
Tatort: http://mediathek.daserste.de/suche/9509154_ordnung-im-lot
Günther Jauch
Peter Hinze (Wulff und ex-Kohl Berater)
Peter Hahne (ZDF Superchrist)
Interview mit in "Wetten, dass..." verunglücktem Samuel Koch: http://www.youtube.com/watch?v=ahjvjcIZ-Os
Gerd Skobel
http://de.wikipedia.org/wiki/Sommerinterview

1:15 Kai: Wie alt wart ihr als ihr bei euren Eltern raus ward?
Nicolas: 17, habe immer zu viele Freunde mitgebracht / zu lange -- fand's super
Holger: 23/24
http://twitter.com/Der_Oberlehrer/status/169060534606512130
Der_Oberlehrer: @holgi Das Pfand. Sowohl bei der Sicherheit und Bürgschaft als auch beim Leergut.

1:18 Tobias: Servus Herr Klein, Servus Herr Semak. Was muss man mitbringen, um ein holgi sein?
Holger: Da muss man vor allen Dingen noch Vanille mitbringen.

1:19 Markus: Was ist illegal, was illegalisieren würdet, und umgekehrt?
Kiffen legalisieren
Fahrradfahrer die ohne Licht fahren Ohrfeigen dürfen
Unter bestimmten Umständen sollte man private Seegrundstücke betreten dürfen / Seegrundstücke zu privatisieren ist doof.
Respektlosigkeit illegalisieren

1:25 Lukas: Habe letztens eine Dokumentation über die Sekte Westborough Baptist Church gesehen, mir ist völlig Schleierhaft wie diese wahrscheinlich Inzestös - es heißt inzestuös - entstandende Grossfamilie so dermaßen von der Realität fern sein kann, worum geht's hier eigentlich gerade, auch schon allein diese perversen Banner und Plakate widern mich an. Wie können sich diese Menschen so in ihrem Glauben verirren und so denken? Wie lässt sich dagegen sprechen? Wie lassen sich diese Leute belehren? Es gab ja schon einige Aktionen gegen diese Sekte zum Beispiel Webseitenhack oder auch Foo Fighters, aber dennoch lassen sich diese Vollidioten nicht von ihrer "Meinung" abbringen.
Kommentar von Paul(14 Feb 12 at 00:05): Gute Doku zur Westborough Baptist Church: http://www.youtube.com/watch?v=bOrz5k0jWdU
Holger & Nicolas haben keine Ahnung davon
Holger: In Glauben verrennt man sich, weil's einfach Glauben ist. Es gibt keine Grenzen.
Wer bereit ist den einen Scheiß zu glauben, ist auch irgendwann bereit den anderen Scheiß zu glauben.
Da lässt sich nicht gegensprechen, das sind Fanatiker.
Gläubige lassen sich bezogen auf ihren Glauben nicht belehren, egal woran sie glaube
"Gods hates News", "Israel is doomed", "God hates you", "Mourn for your sins", "You are going to hell"

1:27 Christian: Würdet ihr "Wetten, dass...?" übernehmen?
Holger & Nicolas: Natürlich, sogar für die Hälfte des Honorars.
Holger als Gottschalk/Fotomontage

1:29 Tristan: Was ist zu tun wenn die Zombokaplypse kommt? Die Lieben suchen und sie Einbunkern? Was wären die Positiven Nebeneffekte wenn ein Großteil der Menschen als Zombies durch die Straßen marodiert?
Holger/Nicolas: Kopf abbeißen, Leute abbeißen
Man könnte tun, als sei man auch ein Zombie, macht Holger schon
Shotgun, Gewehr und Kopf wegblasen
https://en.wikipedia.org/wiki/Denis_Leary
No Cure for Cancer
Ingo Appelt, Badesalz

1:32 Hendrik: Ist einer in der Lage die 7te Reise des Ijon Tichy vorzulesen, ohne einmal lachen zu müssen?
Holger: Ja, ich kann alles vorlesen

Youtube ist voll mit Buchstabierwettberwerbsvideos/Spelling Bee
Negus: http://www.youtube.com/watch?v=AsFCSvqsqFA

1:33 Hannes: Bereichern Emoticons Emails?
Man muss sich weniger Mühe geben zu Formulieren.
Nicolas: Sie bereichern Emails gar nicht, da diese eher wie Briefe sind.
Holger: Hängt in hohem Masse davon ab, mit wem man kommuniziert, und worüber.

1:36 ignorierte Frage von Lorenz, wg. Kollegenschelte

1:36 Erik: Nutzt ihr Hüllen für eure iPhones und wenn ja, welche?
Nicolas: BookBook http://www.adie 7te Reise des Ijon Tichymazon.com/Twelve-

.bbutton:hover img {
  height: 150%;
  width: 150%;
  position: absolute;
}
South-BookBook-iPhone-4S/dp/B005FEP6GE
Holger: Ja
Das war früher alles besser

1:40 Marvin: Was würde euer Ich von vor 20 Jahren von euch denken?
Nicolas: Relativ spießig und langweilig, war mit 15 Metaler
Holger: Nicht verändert, über Umwege, war damals auch arroganter CDU Wähler
oh fuck, nicht viel gerissen
Holger wollte so CEO von Bertelsmann werden
stattdessen kämpfen wir hier mit Billotechnik, können uns kein Personal leisten, und sind auf Almosen angewiesen "Spenden"/"Trinkgeld"

1:47 Sascha: Schwört ihr die volle Wrintheit zu sagen, die volle Wrintheit, und nichts als die Wrintheit?
Holger: Alda, ich schwör
Nicolas: ich schwö'

1:47 Frage zur Entfernung des Fritz/RBB Kollegen Ken Jebsens
[Anmerkung: Dieser hatte wiederholt Hetze betrieben, und war zuvor auf sein Übertreten schon hingewiesen worden. Ken Jebsen sagt selbst, er sei gefeuert worden, weil er die Wahrheit gesagt hat. Vgl. sein Youtube Kanal]
Alles was Holgi da zu sagen hat: http://holgi.blogger.de/stories/1944676/

75. Geburtstag von Sigmund Jaehn, Raumzeit: http://www.raumzeit-podcast.de/2011/04/08/rz012-sigmund-jaehn/

