Ferngespräche XVI
mit Holger Klein (@holgi)
http://www.wrint.de
Freitag, 20. Januar 2012 - Noch 335 Tage bis zum Weltuntergang (http://zombocalyp.se/ )

Zusammengetragen von: malefue, Gurkitier, Saibot, Alex, Lebkuchen Mann, Quimoniz, ePirat

Sendungsbeginn: 19:04 Uhr


00:00:27: Alexander aus Freiburg im Breisgau, Thema: Ehrenamtlich im Jugendrotkreuz, Bereitschaft und Ausbilder
Bundesamt fuer Bevölkerungsschutz: http://www.bbk.bund.de
Katastrophenschutz in Bundeshand besser?
Hydranten: http://de.wikipedia.org/wiki/Hydrant
Medizinprodukte: http://de.wikipedia.org/wiki/Defibrillator
Trennung von Hilfsorganisationen und Feuerwehren
Malteser: http://de.wikipedia.org/wiki/Malteser
Rotes Kreuz: http://de.wikipedia.org/wiki/Internationale_Rotkreuz-_und_Rothalbmond-Bewegung
Genfer Konvention: http://de.wikipedia.org/wiki/Genfer_Konventionen#Der_Beginn_1864
1. Weltkrieg, Solferino (Feldherrenhügel): http://de.wikipedia.org/wiki/Solferino
Henry Dunant: http://de.wikipedia.org/wiki/Henry_Dunant
DRK-Gesetz http://de.wikipedia.org/wiki/DRK-Gesetz
Türkischer Roter Halbmond: http://de.wikipedia.org/wiki/T%C3%BCrkischer_Roter_Halbmond
Roter Löwe mit Roter Sonne Gesellschaft Iran http://de.wikipedia.org/wiki/Roter_Löwe_mit_Roter_Sonne_Gesellschaft_Iran
Der Rote Kristall http://de.wikipedia.org/wiki/Internationale_Rotkreuz-_und_Rothalbmond-Bewegung#Roter_Kristall:_das_Zeichen_des_dritten_Zusatzprotokolls
Deutsches Grünes Kreuz: http://de.wikipedia.org/wiki/Deutsches_Gr%C3%BCnes_Kreuz
Drückerkolonnen: http://www.swr.de/report/drueckerkolonne/-/id=233454/nid=233454/did=8940910/mpdid=9012310/1rn11q/index.html
Leitstelle: http://de.wikipedia.org/wiki/Integrierte_Leitstelle
http://en.wikipedia.org/wiki/Collateral_Murder
Trennung von Notdienst und Staat: Es ist bspw. hilfreich zu sagen, wenn man Drogen genommen hat → ärztl. Schweigepflicht
Es ist wichtig zu wissen, was die anderen Einsatzkräfte können/dürfen/brauchen
Meisterkannte Symbole: Rotes Kreuz, Coca-Cola, General Electric
Auslandshilfe
Haiti - Mecklenburg-Vorpommern (http://de.wikipedia.org/wiki/Mecklenburg-Vorpommern_(F_218) ) konnte nicht ankern, musste mit Helikopter ins Landesinnere transportieren
Hilfsmaterialien sind standardisiert, werden unter den nationalen Hilfsorganisationen getauscht: http://www.roteskreuz.at/katastrophenhilfe/katastrophenhilfe/internationale-hilfe/schnelleinsatzgruppen/eru/
Alexander ist Ausbilder beim Roten Kreuz und in der Fachdienstgruppe Information & Kommunikation
Katastrophenschutz, Versicherungsdinge: Austesten der Katastrophenschutzmasznahmen
Entfluchtung/Duisburg: "Wie bekommt man große Gebäude schnell leer?" ( http://de.wikipedia.org/wiki/Evakuierungssimulation)
Freiwillige bedeutet nicht Amateure, die Leute haben die entsprechende Ausbildung http://de.wikipedia.org/wiki/Rettungsassistent
Medizinische Task Force: http://de.wikipedia.org/wiki/Medizinische_Task_Force
http://www.drk-muenster.de/ehrenamt/gefahrenabwehr/material/downloads/medical_task_force.pdf
THW: http://de.wikipedia.org/wiki/Technisches_Hilfswerk
Beispielszenarios Biblis, Berlin/Gaskraftwerk: Erstmal bricht's immer Zusammen, die Frage ist nur für wie lange
Voraussetzungen für Auslandseinsätze in ERUs: abgeschlossene Berufsausbildung, Richtung ist eher sekundär

Zwischenmusik: Mixotic 180 http://www.mixotic.net/dj-sets/drum-n-bass/180


00:55:30: Michael aus Lingen [@elozwerg], Thema: Sicherheitsdienst/Schach/Ostfriesland

Michaels Opa war 55 Jahre bei der Freiwilligen Feuerwehr
Umfassender CRE zum Thema Feuerwehr: http://cre.fm/cre153
Emsland vs. Ostfriesland
Meyer Werft: http://de.wikipedia.org/wiki/Meyer_Werft
"Die meisten Unfälle passieren im Haushalt"
Stauchungsbruch: http://de.wikipedia.org/wiki/Knochenbruch#Kompressionsfraktur
Kein Sparen möglich, sein Stundenlohn ca. 9,50 € (Brutto), in DE auch 6€/Stunde
Fachkraft für Schutz und Sicherheit: http://berufenet.arbeitsagentur.de/berufe/?dest=profession&prof-id=14463 oder http://de.wikipedia.org/wiki/Fachkraft_f%C3%BCr_Schutz_und_Sicherheit
Anrufer ist ausgebildet an der Waffe und am Hund 
Kunde muss sagen ob er will dass der Wachdienst bewaffnet ist oder nicht
Wachmänner müssen Checkpunkte abgehen, um die Bewachung zu verifizieren
Zufällige Überwachung
Auch die Umgebung wird beobachtet, nicht nur das Objekt
Kunden wollen schon mal "Präventivbewachung", zur Steigerung des Sicherheitsgefühls
Anrufer ruft grundsätzlich die Polizei im Ernstfall zum Eigenschutz
Berufsgenossenschaft zahlt bei Personenschäden im Dienst.
Aussage des Anrufers: In Ostfriesland respektiert man sich einfach; "Ganz Ostfriesland ist ein riesiges Dorf"
Ostfriesen machen Witze über Bayern: "In Deutschland gibts jetzt bald auch Disneyland, Bayern wird eingezäunt und überdacht"
Blindschach: http://de.wikipedia.org/wiki/Blindschach
Holgi: Polizeischachverein klingt wie gewollt aber nicht gekonnt (vgl. NSFW 28 http://not-safe-for-work.de/nsfw028-in-uebereinstimmung-mit-der-prophezeiung/ ) 
Holgi will den Trick beim Schach wissen: Tiefe des Überlegens, laut Anrufer
Anrufer genießt die Strategie am Spiel
Schachweltmeister Garri Kimowitsch Kasparow: http://de.wikipedia.org/wiki/Garri_Kimowitsch_Kasparow
IEröffnung: http://de.wikipedia.org/wiki/Er%C3%B6ffnung_%28Schach%29
Schachgroßmeister http://de.wikipedia.org/wiki/Viktor_Kortschnoi
Analyse des Grundes für jeweilig einzelnen Zug
http://de.wikipedia.org/wiki/Schachuhr kein Einschlafen von Großmeistern vor dem Schachbrett wie in den 30er, 40ern
Anrufer hat DWZ von 1431, Großmeister haben 2800/2700
http://de.wikipedia.org/wiki/Deutsche_Wertungszahl
Simultanschach: http://de.wikipedia.org/wiki/Simultanschach
Schachturniere haben teilweise beträchtliches Preisgeld und Großmeister nehmen Geld dafür gegen zahlende Spieler anzutreten
Anrufer ist zu schlecht fürs Profigeschäft
Hape Kerkeling als Schachgroßmeister: http://www.youtube.com/watch?v=I5io8D99Rk8 (Darüber lacht die Welt)
Je jünger man Schachspielen lernt, desto besser ist es für Lernkurve.
Anrufer spielte mal gegen Peter Svidler: http://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Svidler
Hape Kerkeling - Hurz: http://www.youtube.com/watch?v=RAx0P-8n5K4
Anrufer hat Einzelhandelkaufmann gelernt
Es gibt Schachfachgeschäfte: http://www.niggemann.com/

Zwischenmusik: Mixotic 180 http://www.mixotic.net/dj-sets/drum-n-bass/180


01:58:10: Lilli aus Köln [<@Twitter>], Azubi zur Bekleidungstechnischen Assistentin, Thema: Farce "Berufsförderungswerk", Steigerung Frauenquote, Abschweifen

Grund für wenige Frauen: Zu langer Podcast, Mädchen müssen öfter aufs Klo
Berufsförderungswerk ist Ausbildung ohne Ausbildungsbetrieb: http://de.wikipedia.org/wiki/Berufsförderungswerk
Telekombeschwerden
Lilli laggt wie Sau, Holgi schimpft über Skype => Holgi probiert nachher über Festnetz
Die Sendung kollabiert
Festnetzversuch funktioniert
Lilli hat Borderline-Persönlichkeitsstörung: http://de.wikipedia.org/wiki/Borderline-Pers%C3%B6nlichkeitsst%C3%B6rung
Anruferin hat sich zur Zeit der Ausbildung selbst verletzt, musste diese dann abbrechen
Lilli sagt zu Köln "Nest", Holgi ist empört
Seit sie 15 ist hat sie die Erkrankung, Diagnose mit 18
Berufliche Rehabilitation: http://www.arbeitsagentur.de/nn_25934/zentraler-Content/A02-Berufsorientierung/A021-Personale-Dienstleistungen/Allgemein/Teilhabe-am-Arbeitsleben-Berufliche-Reha.html
Psychisch kranke Auszubildende sind nicht sehr begehrt, gelten als nicht ausbildbar
Lilli wollte Schneiderin lernen, aber wegen Berufsvorbereitungsjahr nicht durchgezogen
Stundenlohn in der Änderungsschneiderei: 1,60 €
Anruferin treibt sich in der Gothic-Lolita-Szene rum: http://de.wikipedia.org/wiki/Lolita-Mode
Bekleidungstechnische Assistentin zwischen Schneider und Designer: http://berufenet.arbeitsagentur.de/berufe/?dest=profession&prof-id=5924
Wenige Stellen, gute Verdienstmöglichkeiten
Lillis Krankheit hat sich zwar stark gebessert, aber nicht geheilt
Vermutung: genetisch, während der Pubertät wurden die Symptome verstärkt
Lilli hat Abi, hat aber ein Jahr wiederholt, aus Angst vor der Zeit danach
Dialektisch-Behaviorale Therapie (DBT): http://de.wikipedia.org/wiki/Dialektisch-Behaviorale_Therapie
Bei Stimmung alles gut oder alles schlecht. Durch lernen aus der Vergangenheit "wird auch wieder besser"
Extreme Fokussierung auf das was schlecht ist/passiert ist, bspw. eine falsche Antwort in der Schule
Tägliche Übungen zum "rauskommen" aus einer Stimmung (12 Wochen lang), u.a. Olfaktorische Konditionierung mit bspw. Ammoniak(Geruch von altem Urin), als Trigger um sich aus Stimmung rauszuholen, klarer zu werden
Tentakelpornos - http://en.wikipedia.org/wiki/Tentacle_erotica
Gegen die Abneigungen:
Wenn man schlecht Ja (Nein) sagen kann, nimmt man sich speziell vor Ja (Nein) zu sagen
Freund nach 'nem Jahr anrufen
Emotionale Achtsamkeit
Duldungstarre von ihr, (Reh vorm Auto-Effekt) beim Begrapschtwerden
Lillis letzte Beziehung war 1,5 Jahre lang, Freund wurde co-abhängig <-- ersetzen durch Co-Abhängigkeit: http://de.wikipedia.org/wiki/Co-Abh%C3%A4ngigkeit
Stresstoleranz (Vorteil anderen gegenüber) durch Validierung (Dialektisch-Behaviorale Therapie DBT)
Übungen würden auch Normalen helfen
Blog aus Köln bzgl. DBT http://blumenwiesen.org/
Technik verstehen wollen
NSFW 22, Tim erklärt Holgi den PC: http://not-safe-for-work.de/nsfw022-perforacion-o-muerte/
Frauen rufen auch im Radio weniger an
Holgi vermutet, dass seine Persönlichkeit daran schuld ist
Frauen wollen einfach reden, ohne bestimmtes Thema
Schweigeminute im Radio. Geht das überhaupt?
http://www.mysnip.de/forum-archiv/thema/8773/159313/Schweigeminuten+am+Mittwoch_+Auch+im+Radio.html
Holgi ist konfrontativ im Gespräch, gibt gerne den Opponenten, schreckt evtl. Frauen ab
Lilli schleimt sich bei Holgi dermaßen ein, dass hier die Soße aus dem Kopfhörer kommt
mit ~20 fühlen sich alle Fett
Das Gespräch franst aus
Holgi erklärt wie n-1 funktioniert
DBT Manual: http://www.amazon.de/Dialektisch-behaviorale-Therapie-Jugendlichen-DBT--Borderline-Pers%C3%B6nlichkeitsst%C3%B6rung/dp/3621277501/


Sendungsende: 22:20:15
Nächste Sendung in wahrscheinlich 14 Tagen

