Wrintheit XVII
Mit Holger Klein und Nicolas Semak
Freitag, 25. Mai 2012 - noch 209 Tage bis zur Apokalypse. <http://zombocalyp.se/>

Zusammengetragen von: Gurkitier,

Sendungsanfang: 14:30

Vorgeplänkel:
Nicolas war im Krankenhaus und unzufrieden mit der Behandlung
Holgi bestätigt aus seinem Umfeld, dass man sich dort auch nicht behandeln lässt.
Panini Sammelalben zur EM
Deutschland - Holland
Sarah Kuttner und die Negerpuppe <http://www.spiegel.de/panorama/gesellschaft/bei-einer-lesung-von-sarah-kuttner-faellt-das-wort-negerpuppe-a-834695.html>


14:53 Uhr, Frage von Frank: Wo ist bei einer Brezel oben? Der dicke oder der dünne Teil?
Holger: Wo Salz ist, ist oben.
Nicolas: Die Öhrchen sind oben.
Holgi benötigt zur Desensibilisierung "Livepublikum in homöopathischen Dosen."

14:56 Uhr, Frage von Lara: Was kann ich als arme Studentin einem Apple-verliebten Techniknerd zu Weihnachten schenken?
Nicolas: Es kommt auf's Geld an. iMac 27" mit Vollausstattung.
Holgi: Eine SSD ist wichtig!
Holgi hätte gerne das neue MacBook Pro.
Fazit: Einen kleinen iPod.

14:59 Uhr, Frage von Sophie: Wann habt ihr das letzte Mal mit essen gespielt?
Nicolas hat gerade heute mit Eis gespielt
Nicolas erinnert an das C64-Spiel 'Commando Lybia' <http://de.wikipedia.org/wiki/Commando_Libya>
Zählt Kochen zum mit Essen spielen, fragt Holgi
Holgi kann sich nicht erinnern, wann er das letzte Mal mit Essen gespielt hat
Nicolas hat einen neuen Grill gekauft
Holgi kann sich nicht für das Säubern eines Grills begeistern und zählt Nachteile auf
Bodum Kugelgrill <http://www.amazon.de/gp/product/B003CM1D4A/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&tag=stackenbloche-21> 
Holgi spielt nicht mit Essen. Fertig!

15:03 Uhr, Frage von Vera: Wie sieht es aus mit der Liebe? (5 Fragen:
Gibt es Liebe auf den ersten Blick? Seid ihr romantisch? Gibt es die eine Liebe an die keine andere ran kommt? Kann Liebe ewig dauern?
Holgi: Ja, nein, auch, kann sein, ne.
Nicolas: Ja, ja, ja, ja, ja.


15:05 Uhr, Frage von Philipp: Angenommen ihr solltet verfilmt werden: Von wem wollt ihr gespielt werden?
Holgi: Mario Adorf
Nicolas: George Cloony, ganz schlecht währe Till Schweiger





15:11 Uhr, Frage von MalteMalte: Warum, gibt man seinem

15:00 Uhr, Frage von Name:

15:00 Uhr, Frage von Name:

