Bzgl. Pad:
   Hier kann man einfach reinschreiben, bitte:
     - Möglichst umfangreich Links finden und eintragen
          (keine Direktlinks auf Bilder, bitte - diese werden leider direkt im Pad angezeigt)
     - Anmelden für shownotes.pirtenpad.de wenn ihr öfter mitschreiben wollt
         (damit wir falls es nötig wird wir das Pad Private Public-readonly machen können)


Die Wrintheit IX
Zusammengetragen von: @Y_n_i_k, Quimoniz, @sohnvomgastwirt, @dkf2010

Sendungsbeginn: 11:41
Mit Holger Klein und Nicolas Semak
http://www.wrint.de

Vorgeplänkel:
Champagner, Sekt und Crémont im Vergleich
Holgis Freund: http://www.originalverkorkt.de/
Newsletter 
Spam auf Holgis Arbeits-Mailadresse (RBB)
Spam-Eilmeldungen von SPON (http://itunes.apple.com/de/app/spiegel-online/id424881832?mt=8)
Google News Alerts (http://www.google.com/alerts?hl=de) u.a. für Lokalmeldungen usw.
"ideologisch verbrämte Unterhaltungsmatinee"
Es wird über einen festen Termin "gestritten"
Jetziges SPON Bild: www spiegel.de/wissenschaft/natur/0,1518,802995,00.html
Holgi und Semak haben schon alle Weihnachtsgeschenke.
Holgi merkt sich, was Freunde mögen und verschenkt das.
http://www.gendarmenmarktberlin.de Kostet 1€ Eintritt
Holgi: Der Eintritt hält das Gesocks ab, "Praxisgebühr"
Gauklerfest in Berlin - http://www.gauklerfest.de/
Eure Mütter - Macht ihr den Scheißdreck, weil ihr blöd seid? http://www.youtube.com/watch?v=D-x0KRfF_Is
Holgi: Britzer Garten: http://www.gruen-berlin.de/parks-gaerten/britzer-garten/uebersicht/
Kostet Eintritt ist aber sauber.
Wird es dieses Jahr noch eine Wrintheit geben?!


12:10 Elke: Seid ihr bei der DKMS registriert?
Holgi: Fast. Testequipment liegt vor, aber noch nicht gemacht, da er noch seine Freundin überzeugen möchte
http://de.wikipedia.org/wiki/Knochenmarkspende
Holgi: großartige Sache, weil man im zweifelsfall Leben retten kann.
http://www.dkms.de/


12:13 Jürgen: Was haltet ihr von den Büchern von Terry Pratchett? Sind die Orginaltexte den deutschen Übersetzungen immer vorzuziehen?
http://de.wikipedia.org/wiki/Scheibenwelt
Semak: Mag es nicht, hat aber auch nicht viel gelesen
Holgi: Versteht den Witz, ihm gefällt aber das Setting nicht. Er mag Fantasyliteratur nicht.
Tipp: Russische Fantastik (http://de.wikipedia.org/wiki/Fantastik), bsp die Strugatzki-Brüder
http://www.amazon.de/Gesammelte-Werke-1-Arkadi-Strugatzki/dp/3453526309/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1323602134&sr=8-2
http://www.amazon.de/Gesammelte-Werke-2-Arkadi-Strugatzki/dp/3453526317/ref=pd_sim_b_1
http://www.amazon.de/Gesammelte-Werke-3-Arkadi-Strugatzki/dp/3453526856/ref=pd_sim_b_2
Sergey Snegow: Menschen wie Götter
http://www.amazon.de/Menschen-wie-G%C3%B6tter-Sergej-Snegow/dp/3453525191/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1323602223&sr=1-1


12:17 Karl: Was ist schlimmer: Gaddafi oder die Scharia? Frage vom 24ten Oktober
http://de.wikipedia.org/wiki/Scharia
Semak: Naja, Gaddafi ist ja tod.
Holgi: Beides gleich schlimm: Willkürherrschaft.
Gesetze, die auf Basis von Glaube gemacht werden sind genauso schlimm, wie Gesetze eines Diktators.


12:20 Marko: Würdet ihr wollen das die Volksparteien Liquid Feedback für Feedback nutzen?
Würde das mehr Transparenz bringen, oder ins Chaos führen?
http://de.wikipedia.org/wiki/Liquid_Feedback
Holgi findet es prinzipiell gut. Frage ist, wer mitmachen darf (alle? Parteimitglieder? nur Fraktion?). Könnte mehr Transparenz bringen.
Holgi: "Ja"
Semak: "Schlechter kann es nicht werden"
Jürgens Frage wird zurückgestellt, da er eben schon dran war.


12:23 Melf: Unabhängig vom esoterischen Blabla, hälst du Akkupunktur für Wirksam?
Holgi: "Nein"
Tai-Chi ist auch ein Kampfsport.
Nicolas: möchte sich vermehrt sportlich betätigen


12:27 Robert: Welche Tages- oder Wochenzeitungen lest ihr?
Semak und Holgi: Lesen keine Papierzeitungen mehr.
Semak:  guckt für schnelle News auf SPON
Für fundiertere Nachrichten: FAZ, Süddeutsche, Züricher, TAZ, ...
Holgi: Liest alles im Feed-Reader, dabei auch Publikationen des Springer-Verlags
Semak ließt keine Wochenzeitung regelmäßig, kauft sich aber bisweilen die ZEIT
Holgi: Lese die ZEIT im Studenten-Abo. Kostet 100€ im Jahr und ist auch nicht viel mehr Wert.
"Schrotti Braun" http://de.wikipedia.org/wiki/Michael_Braun_(Politiker)


12:33 Andreas: Fußballfrage: Wie steht es um mein Leben, wenn meine Stimmung davon abhängt, wie die eine Fußball-GmbH gegen die andere Fußball-GmbH spielt?
Wer wird nächstes Jahr Europameister?
Semak: kann nicht lachen, wenn Holgi Witze über Eintracht Frankfurt macht
Semak: "Get a Life". Eigene Entscheidung, wenn man sich davon die Laune verderben lässt. Sport und Musik sollten maximal die Stimmung verbessern können, weil es Unterhaltung ist.
Semak: Deutschland wird Europameister.
Die letzte EM hat ihm aber auch die Stimmung versaut.
Holgi: Die WM 2006 war klasse.


12:39 Jens: An Holgi: Warum bist du für eine Erbschaftssteuer? Mit einer Erbschaftssteuer wird das Geld nur doppelt versteuert.
Holgi: Erbe ist Einkommen und Einkommen muss man versteuern.
Erbschaftssteuer verhindert die Bildung von Dynastien, sodass das Geld eher in Stiftungen landet
Es ist keine Leichenfledderei. Wie das Argument bei Organspende: "Ich will nicht, dass meine Leber einem Säufer eingesetzt wird" -> Während der Spende gibt es kein "Ich" mehr.
Semak findet es Skandalös, dass es keine entsprechende Erbschaftssteuer gibt.


12:44 Klaus: Seid ihr eigentlich Schnäppchenjäger?
Holgi: Nur bei Lebensmitteln.
Semak: Nein. Seinen Bootsführerschein hat er aber trotzdem über Groupon geshoppt.
Holgi hat einen 100€ Reisegutschein für 10€ erstanden
Holgi: Gutscheine sind auch Werbung für bisher unentdeckte Läden
Sandwichbude in Berlin-Mitte: Belegschaft http://www.diebelegschaft.de
http://de.wikipedia.org/wiki/Groupon
Holgi fragt sich, wie Apple die Geräte abverkauft.
Semak: Vor neuen Produkteinführungen sinkt die Verfügbarkeit der alten Geräte.
Semak: Apple und Motorola sollten sich schämen, dass sie nicht einfach bessere Produkte bauen, als die andere Firma wegen Patentstreitigkeiten zu verklagen.


12:54 Lukas: Was ist der Unterschied zwischen anscheinend und scheinbar?
Holgi: Scheinbar, dass etwas nicht das ist was man davon vermuten kann.
anscheinend: Es hat den Anschein, dass es so ist. Vielleicht es es aber tatsächlich so.
http://www.spiegel.de/kultur/zwiebelfisch/0,1518,315125,00.html


12:58 Phillip: Wo ist eigentlich der Bundespräsident?
Holgi und Semak: Das wüsste die Wrintheit auch gerne. Was macht der eigentlich den ganzen Tag?
http://www.bundespraesident.de/DE/Bundespraesident-Christian-Wulff/Reisen-und-Termine/Terminkalender/terminkalender-node.html


13:00 Reiner: Da ich vom Land komme, ich wohne im Oberösterreichischen...
Wie verdient der feine Herr Semak eigentlich seinen Lebensunterhalt? Holgi lebt ja anscheinend vom Radio.
Holgi: Hörertalk Moderator (Radio Fritz Berlin), Administrator vom Teletext des ARD und Podcasten. 
Podcast ist durch Flatter und Einzelspenden inzw. zu drittem Standbein geworden. "Mit Podcasten verdiene ich Hartz4"
"Im Rundfunk wird's gerade kälter", Nischen für Programmradio verschwinden
Wenn der Computer Musik spielt kostet es kein Geld.
Semak: Ich bekomme halbes Hartz4 durch Flattr
Semak: Flattr nimmt anscheinend ab
Holgi: Es wird eher Umverteilt.
Holgi: Podcasten ist wie Kleinkunst
http://www.hoaxilla.de/
https://flattr.com/
Semak: Reichtum macht unsympatisch


13:16 Michel: Wenn mein Name "Lang" ist, ist mein Name dann lang oder kurz?
Schöner Witz, nächste Frage


13:16 Manuel: Wie steht ihr persönlich zur Harry Potter Reihe und wie bewertet ihr den gesellschaftlichen Impact?
Holgi: Erklärt Impact (Herkunft aus dem Chaosradio 121 ( http://chaosradio.ccc.de/cr121.html ) Digitale Identitäten. 
Holgis Impact Lachflash: http://sub-reality.org/blog/wp-content/uploads/2010/05/Holgi-LOL-Impact.mp3
Semak: gesellschaftlicher Impact ist schleierhaft. Leute die zu Nachtverkäufen gehen sind wahnsinnig.
Semak: Hat das erste Buch gelesen, gutes Kinderbuch
Holgi: Es ist haarsträubend, wie viele Erwachsene auf diese Kinderbücher abfahren.
Semak: Das Abfahren auf Star-Wars ist nicht weniger infantil
Hat in seiner Kindheit die Bücher zu den Star-Wars-Filmen gesehen. Sie müssen ihm wohl gefallen haben, da sie mit Nutellaflecken voll sind.


13:23 Jonas: Zombieapokalypse!!! Schinken oder Käse?
Semak nimmt auf Flügen immer die warme Laugenstange
Semak: tendentiell eher Käse, Holgi ebenso
Holgi: Analogkäse http://de.wikipedia.org/wiki/Analogk%C3%A4se Ja. Analogschicken Nein (Presschwein)
Holgi: Tendenz zu Käse


13:25 Basti: Was würde eurer Meinung nach passieren, wenn sich Morgen herausstellen würde, dass es einen Gott gäbe, der aber zu keiner Religion gehört?
Holgi: Würde sich Kaputtlachen
Semak: Wahrscheinlichste Hypothese für einen Gott
Würde Religion zerstören, weil man Gott dann fragen könnte, was er eigentlich will. Nicht wie jetzt, dass man Priester fragen muss, was er wohl wahrscheinlich will.
Dilemma, Plural: Dilemmata


13:28 Florian: katholische Freundin - selber evangelisch. Reifenwechsel an Feiertagen für Freundin nicht akzeptabel.
Wie geht ihr mit sturem, anerzogenen Verhalten bei Nahestehenden um?

Holgi und Semak habe solche Menschen nicht im Freundeskreis.
Wie er damit umgehen soll, können wir nicht sagen.


13:31 Marsiar: Was war die größte Menschenmenge, in der ihr je gestanden habt und wie ist euch das bekommen?
Holgi und Semak: Loveparade, wurde aber nicht so wahr genommen
Semak: War mal sehr eingezwängt bei U2 Konzert in Mannheim
Holgi: Kommt mit Enge und vielen Menschen nicht klar und begibt sich nicht in solche Situationen.
Semak wurde mal am ersten Mai in Frankfurt eingekesselt. Polizei hat eine Tankstelle mit eingekesselt.
Heisse Hexe http://de.wikipedia.org/wiki/Hei%C3%9Fe_Hexe
Holgi zieht Bifi Roll der Heißen Hexe vor
Es wird über gutes gesundes Fast Food gesprochen.
Eine neue Podcast-Idee wird geboren: Die Hörer schicken Holgi und Semak in eine beliebige Imbissbude/Restaurant und sie verpodcasten es.


13:41 Alexandré: Wer war schuld am am 2. punischen Krieg? Rom oder Kathargo?
Semak: fragt sich, ob Alexandré seinen Namen falsch geschrieben hat.
Holgi: Kathargo. Weils Araber sind und die fangen ja bekanntlich immer an...
http://de.wikipedia.org/wiki/Zweiter_Punischer_Krieg


13:42 Benjamin: Was haltet ihr vom Credo des Wirtschaftswachstums?
Semak: Gutes Thema zum abranten.
Holgi: Damit wir die Schulden bezahlen können.
Brennende Porsches in Berlin sind gut für das Wirtschaftswachstum. Von daher ist es eher schwachsinnig nur auf das Wachstum zu schauen.
Holgi: Nutzt nur UKW zum Aufrufen zur Brandstiftung
Für Meerwachstum!
Logowettbewerb: Es wird ein Logo für die Wrintheit gesucht.


13:45 Sebastian: Aktionskarte: nächste Frage nicht selbst, sondern für den jeweils anderen beantworten.


13:46 Magnus: Habe hier Koran und Bibel liegen. Welches Buch soll ich zuerst lesen?
Semak antwortet für Holgi: Holgi fänd es interessanter in den Koran zu schauen
Antwort von Holgi: Nein.
Holgi antwortet für Semak: Holgi denkt, dass Semak die Bibel vorschlägt.
Semak würde den Koran lesen, da er darüber weniger weiß
Holgi empfiehlt die Bibel, weil sie weitaus älter ist -> historischer Ansatz. Ansonsten sieht er keinen Grund eines von beiden zu lesen.
Holgi: Man muss weder das eine noch das andere gelesen haben. Sekundärliteratur reicht aus.
Holgi: Marx für Eilige von Robert Misik: http://www.amazon.de/Marx-f%C3%BCr-Eilige-Robert-Misik/dp/3746619459/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1323607764&sr=8-1


13:50 Wie geht's euch?
Semak: Wie geht es dir?
Holgi geht es hervorragend, was sich in Wohlwollen und Inspiration äußert.
Semak: Könnte Urlaub vertragen. Berlin-Koller. Fliegt über Weihnachten nach England.


13:51 - Ende






