(Zum Mitschreiben bitte auf https://shownotes.piratenpad.de/ einloggen/registrieren.)

Shownotes zu Wrintheit 27
Mit @holgi und @nsemak 
Vom 07.10.2012 
<http://wrint.de>, <http://mikrodilettanten.de/>

Stream: <http://xsn.io/wrint.mp3>
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fwrint-106&time=13%3A01%3A18&Button=Create%21>

Schickt eure Fragen an: fragen@wrint.de

Zusammenfassung von: @Quimoniz, @Cyzicos, @evitabley, @gurkitier, @ro__oot

Preshow #chapter
Buchstaben als Strichcodes erstellen
QR Codes <http://de.wikipedia.org/wiki/QR-Code>

Sendungsbeginn: 13:01 Uhr

Begrüßung #chapter
Holgi fände es cool, wenn die Hörer mit weiblicher Stimme oder die mit Stimmbruch den Einleitungstext sprechen "Hier sind Nicolas Semak und Holger Klein", sodass das zu Beginn abgespielt werden kann.
Holgi scheißt auf Stefan Raab in privat, da dieser auf einer Party völlig herablassend war.
Der freundliche, gelassene, inkludierende Thomas Anders
Holger Klein interviewte Sascha Lobo für Nightline
Nicolas hat kein Räusperbutton und ist noch etwas krank.
Holgi hat seinen Stimmbruch verdrängt.
Nicolas hatte keinen Stimmbruch, er ist mit dieser Stimme auf die Welt gekommen.
Nicolas hat gestern Abend "Wetten, Dass ..?" gesehen, Holgi nicht, er war mit seiner Liebsten unterwegs.
Holgi hat die DVD von Kir Royal geschenkt bekommen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Kir_Royal_(Fernsehserie)>
ZDF macht nun alles in braun und orange und überall mit ZDF Logo.
Der Versuch den Zuschauern mit aller Macht die eigene Marke in den Kopf zu hämmern.
RDS <http://de.wikipedia.org/wiki/Radio_Data_System>
Thema Markus Lanz <http://de.wikipedia.org/wiki/Markus_Lanz>
Markus Lanz ist privat ein super Typ aber im Fernsehen kacke.
Kritik auf Spiegel Online <http://www.spiegel.de/kultur/tv/rezension-zu-wetten-dass-mit-markus-lanz-von-stefan-kuzmany-a-859901.html>
Gäste bei "Wetten, Dass ..?": Campino, Bülent Ceylan, Jennifer Lopez, Rolando Villazón, Karl Lagerfeld <http://www.wetten-dass.com/sendungen/wetten-dass-6-oktober-duesseldorf-311.html>
Standup-Comedy-Versuche

15 Minuten sind vorbei

Wettpaten werden jetzt stärker mit den Kandidaten verknüpft.
Keine Schadenfreude mehr bei Wetteinlösungen
Holgi findet Cindy aus Marzahn nicht witzig und einfach schrecklich.
Holgi bringt es zum Verzweifeln, dass die Menschen in Scharen Cindy aus Marzahn witzig finden.
Holgi hat sich um Abwasch und Wäscheberge, große, fliegende Käfer gekümmert.
Holgi kauft sich regelmäßig neue Unterwäsche bei C&A.
Jetzt ist Herbst: Zugvögel fliegen in den Süden
P&C hat nichts in Holgis Größe, deshalb geht er zu C&A.
Trigema Werksverkauf (Testgeschäft) in Frechen in der Nähe von Holgis Eltern. <http://de.wikipedia.org/wiki/Trigema>
Man darf keine T-Shirts unter Hemden tragen
Typ der auch im Winter in Schlüpper über das Gelände des RBB Studio in Potsdam Babelsberg mit Fahrrad fährt.
Bärtige wollen als älter und erfahrener wahrgenommen werden.
Kulturrelativismus ist Holgis zweiter Vorname
Holgi sucht ein Thema für den Musik-Blue Moon Heute Abend
Über Musik zu reden findet Holgi albern & langweilig.
Über Geschichten mit Musik reden.
Blue Moon zum Ersten Mal <http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1209/120909_blue_moon_7440.html>
- Shownotes <http://shownot.es/bm/38>

30 Minuten sind vorbei

Nicolas hat beim ersten Mal Eric Clapton aufgelegt, weil er das romatisch fand.
Holgi muss im Gegensatz zum Kollegen Michme nicht über aktuelle Musik reden.
Gretchenfrage von Nicola: "Was hälst du (Holgi) von Crosssposts?"
Holgi findet es unproblematisch solange kein Link darunter gesetzt wird.
Auf app.net posten alle auf Englisch

00:35:10 Frage von Christian  : "Was macht einen guten Wein aus?" #chapter
Nicolas: Das weiß ich nicht
Holgi: Dass er einem schmeckt
Alkoholfreier Wein funktioniert nicht
Holgi schmeckt Weißweinschorle nicht.
"Alkoholfreies Bier funktioniert nur solange man in der Zwischenzeit kein normales Bier getrunken hat."

00:36:50 Frage von David: "Was würdet ihr euch bei Unterwasserrugby vorstellen, würdet ihr gerne mitspielen? Auch Berlin hat eine Mannschaft, ihr seid beim SV Derne eingeladen." #chapter
Holgi: Was soll der Scheiß?
Nicolas: Das ist was für hartgesottene.
Nikolas: "Für dich ist Sport wie Elektroschocks"
Für Holgi ist Untewasserrugby kriegerisch und aggressiv
Nur der weiße Hai kann tief genug tauchen um Unterwasserrugby mit einem Ball zu spielen der Untergeht.
Holgi ist gerne im und unter Wasser, da er ordentlich atmen und sich bewegen kann
Nicolas kann nicht schön Brustschwimmen
Holgi findet Wassersport toll und würde gerne Rudern, wäre da nicht seine arthritische rechte Schulter.
Man muss so früh wie es geht lernen, regelmäßig Sport zu treiben, dass es sich falsch anfühlt sich nicht zu bewegen.
Holgi und der Hosenkauf: Hosen reiben bei dickeren Menschen an den Oberschenkeln aneinander
Holgi findet nicht, dass dicke Menschen böse sind.
Fat Acceptance Movement <http://en.wikipedia.org/wiki/Fat_acceptance_movement>
Holgi war in Frankfurt regelmäßig im Fitnessstudio, nach 5 Tagen nicht bewegen hat er sich unwohl gefühlt
Holgi fährt sehr gern Fahrrad, aber kann sich nicht gut motivieren
Unwohlgefühl mit Bewegungsdrang verknüpfen.
"Wie groß muss der Leidensdruck werden?"
Raucher rauchen auch weiter, wenn sie krank sind.
Holgi erzählt von einem Dreh in einer Lungenklinik, in der Menschen mit Kehlkopfklappe durch diese hindurch geraucht haben.
Comfort zone <http://en.wikipedia.org/wiki/Comfort_zone>
Rauchfrei zu werden hat immer etwas mit Motivation zutun.
Themenvorschlag für den Blue Moon heute Abend: "Das Lied das mein Leben verändert hat"
Holgi braucht Urlaub und fand sich die letzten Tage sehr hysterisch.

00:52:30 Frage von Felix : "Wenn ihr wollt, dass Podcasting in Zukunft bekannter, erfolgreicher, besser wird müsstet ihr dann nicht das offensichtliche tun, viel mehr die Jugend anzusprechen/fördern? " #chapter
Holgi: Nein. einen scheiß müssen wir! (Publikumsbeschimpfung)
Man kann die ganzen Interviewer/Talkmaster und co. auflaufen lassen, indem man ernsthafte Antworten gibt, anstatt, dass man sich anpieksen lassen.
Auch Holgi lässt sich anpieksen, weil es seine Sendung ist, und er gelernt hat, keine Stille einkehren zu lassen.
Nicolas: Wir sind die Wrintheit wir müssen gar nichts.
Nicolas will das Podcasten nicht auf die große Bühne ziehen.
Nicolas: Alles live machen ist eigentlich schon nicht mehr Podcasting
Nicolas ist von der Situation des Podcastings im Moment noch nicht begeistert
Holgi: Das ist nicht offensichtlich, denn daran scheitert der Rundfunk schon seit Jahren, klingt dümmlich, fast ohne Erkenntnisgewinn (weder Hoch- noch Boulevardkultur). Der Rundfunk der das niedrige Durchschnittsalter halten kann schreckt alte Hörer ab und spricht kaum Junge an.
Nicolas: Podcasting ist noch sehr unter sich. Chancen die da liegen werden nicht ausgenutzt.
Holgi mit Holger ruft an und den Ferngesprächen ist im öffentlichen Rechtlichen nicht möglich - Anlassloses. Strukturell nutzen wir noch das Potenzial nicht. Wir machen unstrukturierte Gespräche, die man statt in anderthalb Stunden auch in 40 Minuten packen kann.
"Holger ruft an" ist etwa 4 Stunden Arbeit für 3 Stunden Sendung.
Struktur müsste dann bezahlt werden

01:01:40 Frage von Johannes: "Wie lautet der Plural von Schal: Schale oder Schals...? Antwort: laut Duden ist beides möglich." #chapter
Nicolas: Schals
Holgi: Laut Duden ist beides möglich (vorgelesene Regieanweisung)
Der Duden ist nicht präskriptiv (vorschreibend), sondern deskriptiv dessen was die Leute auf der Straße sagen.
Anatol Stefanowitsch <https://twitter.com/astefanowitsch>

01:03:00 Frage von Manfred: "Was ist euer persönlicher Lieblings James Bond FILM? Und was haltet ihr vom Aktuellen mit Daniel Craig?" #chapter
Holgi findet Moonraker nicht so toll, weil der so viel Klamauk hat. <https://de.wikipedia.org/wiki/Moonraker_%E2%80%93_Streng_geheim>
Nicolas: Octopusy ist schwierig
Holgi mag Figur Laro aus Octopussy
Im Angesicht des Todes mit Grace Jones
Holgi mag den Bond Film der mit den Koreanern und den Diamanten am liebsten und behauptet, dass das "Golden Eye" sei. Es ist aber eigentlich "Stirb an einem anderen Tag". <http://de.wikipedia.org/wiki/Stirb_an_einem_anderen_Tag>
Holgi findet Jagd auf Roter Oktober toll "In die Fresse Popcorn Film", "Kalter Krieg at it's Best" <https://de.wikipedia.org/wiki/Jagd_auf_Roter_Oktober_(Film)>
Podcast von Gruber, in dem James Bond Filme besprochen werden
Nicolas will das Holgi das mit Tim macht damit sie sich dann streiten.
Holgi würd bei Full Metal Jacket an den falschen Stellen lachen.
Nicolas mag A View To Kill/Im Angesichts des Todes
Wie findet Nicolas Daniel Craig? <https://en.wikipedia.org/wiki/Daniel_Craig>
Nicolas: Am Anfang fand ich's schwierig, mittlerweile habe ich mich an ihn gewöhnt.
The Girl with the Dragon Tatoo "Verblendung" <http://de.wikipedia.org/wiki/Verblendung_%282009%29>
James Bond - The world is not enough <http://en.wikipedia.org/wiki/The_World_Is_Not_Enough>
James Bond - Die another day (mit der schrecklichen Madonna) <http://en.wikipedia.org/wiki/Die_Another_Day>
Holgi findet, dass Madonna noch nie zu ertragen war.

01:09:15 Frage von Kai: "Wenn schwimmen gut sein soll für die Entwicklung von Armen und Beinen, warum haben Fische dann weder Arme noch Beine. Bzw. wenn es heisst, dass Schwimmen schlank macht, was machen Blauwale dann falsch?" #chapter
- Blauwale <http://de.wikipedia.org/wiki/Blauwal>
Holgi: Blauwale schwimmen zu wenig, weil sie nur im Wasser rumliegen.
Fische haben Arme und Beine und heißen Menschen.
Die die im Wasser geblieben sind sind die Doofen
Nicolas: Blauwale sind schon wahnsinnig imposant.
Es gibt Tiere mit Restbeinen(Dornfortsatz u.a Riesenschlangen)
Die Gesänge der Blauwale: "MIMIMIMI"
Pottwale <http://de.wikipedia.org/wiki/Pottwal>
Dornfortsatz <http://de.wikipedia.org/wiki/Wirbel_(Anatomie)#Dornfortsatz>
Man muss mal eine Sendung über Schlangen machen.

01:12:00 Frage von Richard: "Wäre man im Mittelpunkt der Erde schwerelos?" #chapter
Holgi: Eigentlich müsste man da schwerelos sein.
Nicolas: Die Frage ist absurd
Im Mittelpunkt ist kein Hohlraum
Nicolas begreift nicht, dass man alles immer nochmal halbieren kann
Verweis zu WR060 über die Stringtheorie <http://www.wrint.de/2012/04/27/wr060-holger-ruft-an-bei-robert-helling-wg-stringtheorie/>
"Da wo der Verstand aussetzt, kann man ganz toll Gott einsetzen"
Nicolas´ Mathelehrer konnte ihm nicht erklären, warum das mit dem Teilen so ist
Harald Lesch <http://de.wikipedia.org/wiki/Harald_Lesch>
Es braucht noch eine weitere Kompetenz um die mathematischen Phänomene zu erklären


01:17:00 Frage von Stella: "Warum mischen sich andere Personen immer ungefragt in das eigene Leben ein? Warum kann man die anderen Leute nicht einfach ihr Leben leben lassen, ohne dass man ihnen schlechte Ratschläge gibt." #chapter
Holgi:Hat Erfahrungen mit der Twitterpolizei, die ihm beibringen wollte, wie er zu twittern hat.
Ist selbst nicht frei davon.
Nicolas: es ist Klugscheißerei, für das eigene Ego

Man sollte sich andere Strategien suchen, als andere ständig auf ihre Fehler hinzuweisen
Es gibt Leute die einem die eigene Lebenserfahrung auferzählen wollen, und nicht begreifen, dass die Situationen nicht vergleichbar sind, weil sie einem vor Fehler bewahren wollen.
Viele Menschen fahren mit einer falschen Sattelhöhe Fahrrad. Holgi würde diese Leute gerne darauf aufmerksam machen - Warum will man das?
Man keift fremde Leute nicht an.
Man merzt die Dummheit nicht aus, in dem man allen die es (objektiv) falsch machen erzählt wie es richtig geht.
Nicolas klugscheißt aus innerer Unzufriedenheit, Unentspanntheit heraus, um sich besser zu fühlen als der andere.
Man hält vieles von dem was man tut für selbstlos, was man doch für sich selbst macht (anderen helfen, aus Kriesen helfen).
Trotzige Reaktionen bei "You're holding it wrong" Hinweisen, Holgi würde sich bedanken.
Bei belehren kriegt auch Nicolas einen trotzigen Ton als Antwort zurück.
Da sollte man sehr viel höflichkeit einbauen, es ist also ein formaler Fehler.

01:27:00 Frage von Thorsten: "Wurde meine Frage aus dem letzten jahr schon beantwortet? Was war die legendärste Störung im deutschen Fernsehen?" #chapter
Holgi: Béla Réthy Bildausfall, weil das gezeigt hat, dass er nichts kann
Sportreporter sind ganz arme Würstchen, weil sie von allen Reportern im Fernsehen arroganter, blasphemischer, gottgleicherfühlender sind als alle andere, und sich besser vorkommen als alle anderen und dabei nix können.
Nicolas: Es ist Usus, dass man auf den Kommentaren rumhackt.
Kommentator Poschmann bei der Eröffnung der Olympischen Spiele <http://de.wikipedia.org/wiki/Wolf-Dieter_Poschmann>
Waldemar Hartmann <http://de.wikipedia.org/wiki/Waldemar_Hartmann>
Matze Knop <http://de.wikipedia.org/wiki/Matze_Knop>
Kommentator von Schlag den Raab <https://de.wikipedia.org/wiki/Frank_Buschmann>
Nicolas findet ihn lustig
Nicolas hat keine Idee außer
Talkshow / Merkel Verrückte (Karin Struck)
Durchinszeniertes kontrolliertes Fernsehen
Sand ins Getriebe bei Böhmermann: Christopher Lauer <http://www.zdf.de/ZDFmediathek/kanaluebersicht/aktuellste/1583110#/beitrag/video/1742136/Roche-&-B%C3%B6hmermann-am-30-September>
Enfant terrible <http://de.wikipedia.org/wiki/Enfant_terrible>
Beide wollen dem Böhmermann Angst machen
Holgi will, dass die Leute endlich den Respekt vor den Massenmedien verlieren
Ortsgespräche Lauers Büro jagt Dr. No <http://www.wrint.de/2012/10/05/wr113-lauers-buro-jagt-dr-no/>

01:39:17 Frage von Mirko: "Ich wollte zu der Diskussion Leid bei Nutztieren in Wrintheit XIII beitragen, dass Tiere das gleiche Nervensystem wie Menschen haben. Findet ihr nicht das wir den Nutztieren derartige Dinge absprechen nur damit wir kein schlechtes Gewissen haben müssen?" #chapter
Holgi: Nur weil sie das gleiche Nervensystem haben, heisst das noch nicht, dass sie das gleiche wahrnehmen. Das Problem ist, dass sie das nicht artikulieren können.
Nicolas: Ich hab' damit mein Problem. Er ist die trotzdem.
NEULAND-Döner <http://www.neuland-fleisch.de/presse-aktuelles/presse/2009/NEULAND-Doener-in-Berlin..html>
- Werbevideo <http://www.youtube.com/watch?v=l3VRjuUymsk>
Holgi will dem Schwein ein Messer zeigen und sagen: Ich bringe dich um! und erwartet dann die selbe Reaktion wie beim Menschen: Nein das möchte ich jetzt nicht.
Holgi weigert sich, von dem Umstand, dass Schweine am Schlachthof panisch sind auf den Umstand zu schliessen, dass Schweine unterscheiden können zwischen Schlachthaus und Autokino.
Nicolas will das Holgi die Wahrscheinlichkeit des Leidens mit einbezieht
Fundamentalistenidioten sollte man rauslassen.
Der Begriff des Leides ist äußerst fragwürdig, er bestreitet nach wie vor, dass Tiere Leid empfinden wie Menschen - Der Schmerreiz wird wohl der gleiche sein.
Warum müssen wir uns mit diesem Schwachsinn aufhalten? - Weil die Leute 1 Kilo Wurst im Supermarkt für 1 Euro haben wollen, man müsste das stärker regulieren. Distanz, Antibiotika, Arbeitsbedingungen, Abfall, an jedem Punkt der Kette läuft etwas schief (wenn man davon ausgeht, dass die Tiere einen Leidensreiz empfinden).
Furzende Kühe die Methan erzeugen.
Erkenntni: Selbst wenn einem die Tiere egal sind, ist Massentierhaltung scheisse

01:53:03 Frage von Horst: "Wenn ihr eurem vergangenen Ich zu einem beliebigen Zeitpunkt einen Ratschlag geben könntet, wann wäre das und welcher wäre das?" #chapter
Holgi: Sommer 1987, kurz vor 18. Geburtstag, aus dem Krankenhaus gekommen und gedacht "Setz dich in Bewegung! Und bleib in Bewegung!"
Nicolas: Würde wahrscheinlich auf seinen eigenen Ratschlag scheißen. 
Hatte keinen richtigen Moment wo er den Ratschlag angenommen hätte und es selber nicht da schon gewusst hätte.
Holgi ist damals nach 7 Wochen schlank aus dem Krankenhaus gekommen, es hätte sein Leben verändert, wenn man ihm beigebracht hätte in Bewegung zu bleiben.
der Leidensdruck ist nicht hoch genug um eine Lehre aus den wenigen schlimmen Momenten zu ziehen
Solange man sich aus dem Leid rauskaufen kann, kommt nicht die Erkenntnis, dass das Fettsein so scheisse ist, dass man dafür das notwendige Sporttreiben und abspecken tun würde.
Leidensdruck ist Holgi nicht so sehr das Fett sein, sondern vor allem die Unbeweglichkeit.
Wohlfeile Ausrede, man habe die Veranlagung.
Das eigentlich Tragische daran ist, irgendwann tatsächlich Erkenntnishaft festzustellen, das man nur ein Leben hat.
Holgi hat Talentvergeudung vorgeworfen bekommen.
Hadern darf man nicht, man darf keinen Krieg mit sich selber anfangen.

02:04:00 Witz #chapter

02:05:00 obligatorische Schlussfrage von Leasure: "Wie geht es euch heute?"
Nicolas: Etwas düster Ich fühle mich ganz wohl.
Holgi: Mir gehts gut ich brauche Urlaub, hab ich aber demnächst.
Holgi: Tschüss Hörerschaft, ich danke euch für die Aufmerksamkeit.

Sendungsende: 15:06 Uhr




Titelvorschläge (ggf. aus dem Chat):
Dreckschlübber
Leidenshaltung
Sachsen A-A-Anhalt

